Түмэнбаярын Бум-Эрдэнэ: “Дотроосоо” - 2 (Өгүүллэг) # #
Маш их таалагдлаа
Хэцүү юмдаа, хүний амьдрал. Хажуудаа жаргал нь явааг мэдэхгүй үргэлж л алсыг харж явах гэж.
хаа очиж аймшгийн байсан амьдрал ингэж нэг хэвэндээ хүний ёсонд орох гэж... мундаг бичсэн байна, үнэхээр таалагдлаа
Бум ахын өгүүллэгүүд яг л хуучны кино шиг санагддаг байлаа. Тэгтэл одоо цаг үеэ, олонхи уншигчдынхаа сонирхлыг дагаад ч тэр үү, өөрчлөгдөж байгаад харамсаж байна. Ганц жишээ хэлэхэд 4 жил хэвтэрт байсан хүний хамаг булчин нь хатингиршаад эргэж босч явдаг болоход дор хаяж 8 жил зарцуулдаг юм. Машин дээр нь сэв суулгасны төлөө 4 настай хүүхдээ эцэг нь төмрөөр цохиж гарыг нь хугалдаг сургамжит нэртэй ч солиотой гэмээр өгүүллэгэнцэрүүд байдаг. Тэрэн шиг юмнууд Бум ахын кийбордоор бичигдэхгүй гэдэгт найдаж явдаг юм, уул нь!
В:Тиймээ бид заримдаа сохорчихдог юм шиг. Амьдралдаа зуун хувь ханачихсан хүнийг би хараагүй.
Bentel Bi: Ямар ч хүний сэтгэлд сайн сайхны арал хойг байдаг гэдэгт би итгэдэг юмаа
Саарал: Сайн уу? "Саарал"- аа. Их эртний анд(дүү) ирсэн байх чинь. Чиний сэтгэлд шууд л киноны тухай бодол орж ирсэнд би баярлаж байна. (харагдсан байна гэж ойлгоод) Ах нь хэвтэрт байдаг хүний зовлонг мэднээ. Бүр сайн мэднэ. Миний аав бурханы оронд(би тэгж итгэдэг) морилохоосоо өмнө хэвтэрт байсан юм. Биеийн жингээсээ хамаараад сар гаран болоход л арьс цоордог гэх мэтээр. Энэ өгүүлэгт гарч буй нөхцөл байдлыг бий болгочихоод бас ч гэж өөртөө эргэлзэхдээ Гэмтэл согогийн эмнэлэгийн тархи нугасны тасгийн эрхлэгчээс зорьж очин асууж байсан юмаа. Ийм нөхцөл байдалд орсон хүн босож болно гэдгийг дуулаад би хачин их баярлаж билээ. Надад босож болдог нь л чухал байсан юм. Магадгүй чиний хэлж буйгаар 8 жил болох байж болох ч Намбарын хувьд ингээд босчихвол өгүүлэмжийн хувьд үнэ цэнэтэй байсан болохоор шууд ер бусын (extreme) байдлаар босгосон хэрэг. За тэгээд дүүг дахин ирж санал бодлоо солилцсонд баярлалаа. Урд нь ч бас ийм л байсан даа бид.
Би: Бүх хүнд (бүгдээрээ шүү) сайн муугийн чанар яг тэнцүү (50, 50%-ийн) харьцаатай байдаг. Би үүнд итгэдэг. Чухам аль тал руугаа хэлтийсэн байна гэдгээс хамаарч тэр хүнийг сайн эсвэл муу гэж ангилдаг байх. Нэг тал руугаа хэдий чинээ хэлтийсэн бна нөгөө тал руугаа ороход төдий чинээний үнэ төлдөг байхаа
Эхнээсээ л зөв байцгаах хэрэгтэй юм байна.
Тэгэхдээ Заяа арай хэтрүүлэгтэй байсан болов уу даа.
таны бичсэн зүйлүүд уншсаны дараа хэдэн өдөр тархинд оршдог шүү.
Баяраа: Харин тиймээ хүн байх л хэрэгтэй бна
Амор:Сайн байна уу? Бас сонин хүн ирсэн бна. Тиймээ энд айдас яригдаад бгаа юм. Зөв явбал айдастай орчинд оронгүй байж болох байхаа
Бямбаа: Хүүе! Сайн уу? Жинхэнэ номчин (ном уншдаг хэ хэ) хүн явж байх чинь. Ах нь нэг ийм юм бодогдоод байхаар нь биччихээд энд оруулчихсан юмаа. Оруулаагүй "тэнэг тэнэг" юмнууд байнаа байна. За тэр яахав энүүгээр ирсэнд баярлалаа. Ингэхэд Япондоо бна уу эвэл энд үү? Охин нь том болоо байлгүй. За за бүр чат болоод явчихлаа хэ хэ
Анон: Болноо болно. Цаг нь болохоор оруулнаа. хэ хэ
Солонго: Баярлалаа. Орж, гарч байгаарай
Их өвөрмөц өгүүллэг болжээ.Шинэлэг,өөр байж чадаж байгаад чинь баяр хүргэе Бум ахаа
уншиж дууссаны дараа их сонин мэдрэмж...янз бүрийн юм бодогдхийн.
Таны бүтээлийг унших болгонд их юм бодогддог шүү. Нэг хэсэгтээ л бодлоос салахгүй эргэлдчихнэ. Шинэ зохиол сайхан байлаа. Баярлалаа. Амжилт хүсье!
Пүүж: Сайн уу? Иймэрхүү сэтгэл зүйтэй улс одоо ч гэсэн байгаад байх шиг болохоор нь л . . .
Сэтгэгдэл үлдээдэггүй болохоос байнга зочилдог шүү. Таны бүх өгүүллэгийг уншсан. Дараагийхийг тань хүлээж байна ;)
ойрд ингэж автаж, орж уншсангүй шүү. Баярлалаа. Байгаа хэрнээ тэр бүр олж хардаггүй, харагддагүй амьдрал.
Сайн байна уу? Бумаа ахаа, ойрд зочлоогүй удчихсан байна... уншсанаас хойш хэдэн өдөр бодлоос гардаггүй шүү. Комеди элементгүй л болохоос юун Тарантино, цаашаа л байшд. хэхэ, тэхдээ комеди оруулах ч хэрэггүй л байх л даа... Таны шинэ тууж хэвлэгдэх дөхөж байна уу? та надад өгнө гэж амласан байгаа шүү (Globe International -н жүжгийн төсөл дээр ажилласан Амар байна)
Амар: Сайн уу? Өгнөө. Гэхдээ гарахаар нь.
Анон: Яг олж харсанд баярлалаа.
Гурван жилийн өмнө "Дугариг биш дөрвөлжин баймаар байна" өгүүллэгийг тань уншаад "яаж ингэж хувьсаж, дотоод ертөнцийг уудалж, нээж бичдэг"-ийг гайхан биширч уншиж байлаа.
Тагм: Сайн уу? тиймээ. энэ их аймаар. бараг байх боломжгүй. гэхдээ хүний дотоод ертөнц хязгааргүй. заримыг нь бүр үзэн ядмаар. тийм л учраас хүн сайн сайхныг хүсдэг байх
ГАнсүх: Сайн уу? ойрд харагдаагүй хүмүүс ирсэн бна. Энэ өгүүллэгийг бичээд тавьж болох эсэхдээ ч эргэлзэж байсан. Эцэст нь оруулж л орхисон. Төсөөлвөл дандаа инээж явдаг хүн нэг удаа ярзасхийсэнтэй төстэй байж мэднэ. Ахынхаа бүтээлийн тухай блогтоо сайхан бичлэг оруулсан байна лээ. Баярласан шүү.
Туул: баярлалаа. Зөвлөгөөг хүлээж авнаа. Юм бичих гэдэг бас л адын ажил шүү. Хэцүү. Өдөр шөнөгүй тархи толгой ээрээд байхаар хаа нэг тийш нь гаргахаас өөр аргагүй болдгийм. Үнэхээр хэцүү шүү
Цаасаар ном унших сайхан ч бас шууд сэтгэгдлээ бичиж болдоггүй дутагдалтай юм аа. :P
Эмэгтэй хүний хайр хэзээ ч бүрр оргүй алга болдоггүй юм шиг ээ... Заяагийн их хайраас үлдсэн өчүүхэн ч гэсэн хэлтэрхий нь нөхрийг сүүлийн үйлдлээ хийхэд нөлөөлсөн байх.

ХАЛУУН СЭДЭВ: "Хүүхэд - аюулгүй орчин - хамгаалал"
МҮОНРТ-ийн "Монголын мэдээ" суваг: "Халуун сэдэв" нэвтрүүлэг. "Хүүхэд - аюулгүй орчин - хамгаалал" сэдвээр бэлтгэв. /2017.11.10/

Хүүхэд-Залуучуудын Сургалт Хүмүүжлийн Тусгай Цогцолбор: Гэр бүлийн асаргаа үйлчилгээний ажилтан бэлтгэх сургалт
Гэр бүлийн асаргаа үйлчилгээний ажилтан бэлтгэх сургалт
Ажлын байр, гэр ахуйн хүрээнд цэвэрлэгээ үйлчилгээг чанарын өндөр түвшинд хийж сурах, гэр ахуйн цахилгаан хэрэгсэлтэй чөлөөтэй харьцаж чадах, асаргаа сувилгаанд байгаа хүний хоол хүнсийг тохируулан хийж чадах, цагийн хуваарийг баримтлан ажиллаж сурах, зан харьцааны
эелдэг харьцаатай болох, нялх, өндөр настан, асаргааны хүмүүсийг асарч сувилаж чаддаг болно.
Энэ сургалтанд хамрагдсан хүмүүс цаашид эмнэлэгийн сувилагч, эмч болж дэвшин суралцах боломжтой.

НҮБ-ын Ерөнхий ассамблейн чуулганы өмнөх аюулгүй байдлын арга хэмжээг чангатгав
Нью-Йорк хотын цагдаагийн газар ирэх долоо хоногт эхлэх НҮБ-ын Ерөнхий ассамблейн чуулганы өмнө аюулгүй байдлын арга хэмжээг чангатгаж, хорт бодис ашиглан халдлага үйлдэхээс урьдчилан сэргийлэх сургуулилт хийсэн тухай телевизийн “Эн-Би-Си Нью-Йорк” суваг мэдээллээ.
Тус хотын Цагдаагийн газрын даргын терроризм, тагнуулын үйл ажиллагаатай тэмцэх асуудал эрхэлсэн орлогч Жон Миллерын хэлснээр, Нью-Йорк хотын цагдаагийн газар болон Холбооны мөрдөх товчоо хамтран хүмүүсийг халдлагаас хамгаалах, халдагчдын санааг урьдаас тогтоох тал дээр хүч тавин ажиллаж байгаа аж. Цагдаагийнхан энэ тал дээр Их Британийн эрх баригчидтай зөвлөлдсөн бөгөөд одоогоор ийм халдлага болно гэх ямар ч аюул занал байхгүй байгаа гэнэ.
Лондон энэ хэрэгт Москваг буруутгадаг ч оросын тал үүнийг эрс няцаадаг. ОХУ-ын гадаад яам оросуудыг мөрдөн байцаалтад оролцуулах талаар Их Британийн холбогдох байгууллагад 60-аад нот бичиг илгээсэн ч Их Британийн эрх баригчид ямар ч хариу өгөөгүй юм. Мөн энэ сарын 5-ны өдөр Их Британийн прокурорын газар ОХУ-ын иргэн Петров, Боширов нарт 4 зүйл ангиар, тодруулбал Скрипалийн гэр бүл болон Их Британийн цагдаа Ник Бейлийн амь насанд халдахыг завдсан гэх хэргээр ял тулгаад байгаа аж.

Сангийн тухай _ МТШХХГ Бүх нийтийн үйлчилгээ үүргийн сан
Орчин үеийн техник, технологийн хөгжлийн чиг хандлага, нийгмийн хэрэгцээ шаардлагын дагуу мэдээлэл, харилцаа холбооны технологийн салбарын хүрээнд хэрэгжүүлэх төсөл, хөтөлбөр, арга хэмжээний төлөвлөгөөг жил бүр боловсруулан Мэдээллийн технологи, шуудан, харилцаа холбооны газрын даргад танилцуулан баталгаажуулан Ерөнхий сайдад өргөн барьж батлуулж Монгол Улсын хэмжээнд алслагдсан орон нутгийн хүн амд мэдээлэл, харилцаа холбооны хамгийн түгээмэл үйлчилгээг тухайн хүн амын байршил, амьжиргааны түвшинг үл хамааран алслагдсан хaөдөө орон нутаг, хүн амд хүргэх боломжыг бүрдүүлэх, сүлжээг барьж байгуулах зорилттой ажилладаг өөрөө өөрийгөө санхүүжүүлдэг Засгийн газрын тусгай сан юм.
САНГИЙН БҮРДҮҮЛЭЛТ, ЗАРЦУУЛАЛТ, ДОТООД АЖИЛ ХАРИУЦСАН АХЛАХ МЭРГЭЖИЛТЭН
ОЛОН НИЙТТЭЙ ХАРИЛЦАХ, СУРТАЛЧИЛГААНЫ АСУУДАЛ ХАРИУЦСАН МЭРГЭЖИЛТЭН

Үзсэн: 4236 _ Нэмсэн: Tugiinaa _ Үнэлгээ: 5.0/1 _ - Rate -ExcellentGoodNot badBadAwful

Усчин аврагчдын бэлтгэл бэлэн байдлыг хангах, мэргэжлийн ур чадварыг дээшлүүлэх, шинэ залуу аврагчдыг сургаж дадлагажуулах зорилготой тус сургалтад 10 гаруй аврагч хамрагдсан юм.
Аврагчид усны мандлын сэлэлт, 5-10 метрийн гүнд шумбалт хийн нэрвэгдсэн иргэнийг усны гүнээс гаргаж, анхны тусламж үзүүлэх, усанд эрэн хайх, аврах ажиллагааны багаж хэрэгслийг ашиглаж сурах, завь жолоодох болоод иргэдийг тээвэрлэх зэргээр онолын мэдлэгээ бататгаж, мэргэжлийн ур чадвараа дээшлүүллээ гэж Архангай аймгийн Онцгой байдлын газраас мэдээллээ.

би тэрхүү бичлэгийг уншаагүй лдээ гэхдээ блоггэр бичдэг хөтөлдөг тэдгээр олон олон нөхөд хувь хүнийхээ ертөнцөд өөрийн гэсэн байр суурьтай хэнд, хаана, хэдийд ямар нөхцөлд өөрийн бодол санаагаа хэрхэн буулгахаа мэддэг юм шиг санагддаг тиймдээ ч бусдын бодож байгаа шиг цаг нөхцөөж байж ядсандаа биш энгийн бус хүмүүс гэдэг утгаар нь их хүлээж авдаг би! Надад сайхан найруулгаар чамин бичих бодол их л байдым гэтэл тэр болгон санасанаар байхгүй угаасаа ч худалаа! бодсон санаа хэлэх үг минь тэс өөрөөр ч буух тохиолдол олон! ...үнэндээ дүүд нь хэлэх, бичих үг зөндөө л байна! тэр болгоныг өөрийхдөө буулгахгүй байж энд сараачаад яахав угаасаа сараачих гэж тойрсоор үндсэн утгаас холдоод байх шинжтэй, ямар ч байсан хэн нэгэнд, өөр бусдад хүрэх хамгийн гайхалтай мэдрэмж амьдрал бол YГ эргээд хархад танаас холдсон тэр цаг хугацааг танд л ойртуулж өгнө! өдөр бүрийн шүүмж, санал сэтгэгдэл, санаа оноо болгонд хүн хүний хүсэл шингэсэн байгаа ах минь, та ч сайн мэднэ! бичсээр л бай! уншиж урам хайрлаж ундууцахдаа чимээгүй байнааа :D Амжилт хүсэе!
Альваа юм олон талтай байх ёстой. Заавал тийм байх ёстой гэсэн юм байхгүй.
Хоосролын хувьд бол олон юм зэрэг зэрэг бодогдуулсан сайхан болсон байсан.
Пийк,Гангаа,Анон,Өсөхөө,Уяхан,Заяа та нартаа сэтгэл санааг минь хуваалцсанд баярлалаа. Бөөндлөө гэж битгий бодоорой. Нэгэнт л бид бие биенийгээ ойлголцож байгаа учир дахин дахин нуршаад яахав гэж саналаа. Та нартайгаа үргэлж хамт шүү
Таны бичлэгүүд ер нь зохиолчидын өгүүллэгүүдээс дутаад байх юм байхгүй ээ.Заримдаа энэ сонингуудын сэтгүүлч нар гэж хачин хачин юм бичих юм.Энгийн зүйл ч мэдэхгүй.Тиймэрхүү сэтгүүлзүйчид уран зохиолчидоос та бол хувь илүү бичдэг.Найруулга, үг сонголт, утга санаа агуулга энэ тэр гээд ер нь их гоё өвөрмөц.

1 чөлөөт өдөр Хөтөлбөрт багтсан 5 хоол, багтаагүй 3 хоол
Нийт 2 цаг. Онгоц
Аялагчид өдрийн 14:40 цагийн MR882 рейсийн нислэгээр БНХАУ-ын ӨМӨЗО-ны Манжуур хотын чиглэлд ниснэ. Нислэг 2 цаг үргэлжилнэ. Манжуур хотод буугаад хи гааль нэвтэрсний дараа зочид буудалдаа байрлан амарна. Оройн хоолны дараа улаан вино, сарнай, лаванда гэх мэт Хятадын эртний эмчилгээний маш олон төрлийн цэцгийн ханд бүхий халуун рашаанд амарч, ядаргаа тайлах, тайвшруулах, сэргээх, цусны эргэлт сайжруулах үйлчилгээтэй Өмнөд Солонгосын гартаам, гантиг чулуун саун, хүчилтөрөгчийн ионтой саун гэх мэт олон төрлийн саунд тухлан, цэнгэг устай бассейнд зугаацан амарч, аяллын алжаалаа тайлах боломжтой.
Энэ өдөр чөлөөт өдөр бөгөөд жуулчид өглөөний цайны дараа гурван улсын худалдааны боомт болсон Манжуур хотын худалдааны төвүүдээр үйлчлүүлж чанартай барааг хямд үнээр авч өдрийг үр ашигтай, зугаатай өнгөрүүлэх боломжтой. /хөтөч, өдөр, оройн хоол, унаагаар үйлчлэхгүй/
Өглөөний цайны дараа чөлөөт цагтай бөгөөд 14:00 цагт зочид буудлын өрөөгөө хүлээлгэн өгөөд 15:00 цагт онгоцны буудал руу явна. 17:20 цагийн MR882 рейсийн нислэгээр Манжуур хотоор хийсэн мартагдашгүй аяллынхаа тухай сайхан дурсамжийг өвөрлөн Улаанбаатарын чиглэлд ниснэ. Нислэг 2 цаг 35 минут үргэлжилнэ. Дараа нь “Чингис хаан” олон улсын нисэх буудалд бууж аяллаа баяртайгаар өндөрлөнө.
Аялал маш их таалагдсан. Дахиад танайхаар аялана аа...

“Соёолж” зохимжит хоолны газрынхаа ажиллагааг энэ оны нэгдүгээр сарын арван наймнаас түр зогсоох гэж байна.Бид үүсэл хөгжлийн эхний үе шатыг дуусгав. Зүйрлүүлж хэлвэл, эрүүл зөв бойжуулсан сайн үрслэгээ нас гүйцэж, түүнийг талбайд гаргах цаг нь ирсэн. Маш сайн ургац өгөх ...
07 11-Р Сар, 2017 Crowdfunding Platforms ОЛОН НИЙТИЙН САНХҮҮЖИЛТИЙН БОЛОМЖУУД
03 6-Р Сар, 2016 ​ХЭРЭГЛЭЭ, ХЭРЭГЦЭЭ БОЛЖ ЧАДДАГГҮЙ ХООСОН МЭДЛЭГ ХҮҮХДИЙН ...
03 6-Р Сар, 2016 ХҮН НАС БАРАХЫНХАА ӨМНӨ ЮУНД ХАМГИЙН ИХЭЭР ...
24 4-Р Сар, 2016 ​Нүүдэлчдийн сэтгэлгээ, эрхэм зүйлс, өв соёлыг сайн ...
18 4-Р Сар, 2016 Жирэмсэн эхчүүдэд, БИЛЭГ УХААН ТӨГС, ҮЗЭСГЭЛЭН ТӨГӨЛДӨР ...
15 4-Р Сар, 2016 ХҮНИЙ НӨӨЦИЙН СУДАЛГААНЫ ҮНДЭСНИЙ ХҮРЭЭЛЭН

Номин Холдинг (2010 он) _ CREATIVE MONGOLIA _ БҮТЭЭЛЧ МОНГОЛ
Home / ҮЙЛЧИЛГЭЭ / Сургалт зөвлөх үйлчилгээ / Зохион байгуулсан сургалт / Номин Холдинг (2010 он)
Номин холдингийн хамт олонд "Хувийн бүтээмж" сэдвээр сургалт зохион байгууллаа.
Номин Холдинг ХХК нь 1992 оны 7-р сарын 11-нд “Номин-5” Хувиараа Эрхлэх Аж Ахуй ХЭАА нэртэйгээр байгуулагдаж байсан бол 1996 оны 1-р сарын 22-нд “Номин Трейд” ХХК, 2002 оны 5-р сарын 28-нд “Номин Холдинг” ХХК болж өргөжин хөгжсөөр өнөөдөр худалдаа, үйлдвэрлэл, үйлчилгээ, барилга, санхүү, даатгал, аялал жуулчлалын чиглэлээр 12 охин компани, 4700 ажиллагсадтай болтлоо өргөжин тэлж, сард давхардсан тоогоор 1 сая шахам үйлчлүүлэгчид үйлчилж, улсын төсөвт жилдээ 40 тэрбум төгрөг төлж Монгол улсын хөгжил, нийгмийн сайн сайханд бодитой хувь нэмрээ оруулдаг үндэсний шилдэг компаниудын нэг юм.

Зүүн хойд Азийн гишүүн орон нутаг хоорондын харилцаа, хамтын ажиллагааг гүнзгийрүүлэх.
Газарзүй, соёлын давуу талыг ашиглах, глобал боловсон хүчний эрэлт ба харилцаанд анхаарах болсны үр дүнд гадаадаас ажиллуулах боловсон хүчний тоо жилээс жилд өсч байна.
Орос, Солонгос зэрэг улсуудад их дээд сургуулид хамтын ажиллагааг явуулж, Япон, Солонгос, Монгол зэрэг орнууд төрийн албан хаагчдийн сургалт, их дээд сургуулийн оюутан солилцоо зэрэг үйл ажиллагааг тууштай явуулж байна.
2017 онд болсон Ажлын хэсгийн хорооны 11-р хурлаар Жилинь муж Олон улсын боловсон хүчний харилцааны зохицуулагчаар сонгогдсон.
Олон улсын боловсон хүчний харилцааны хорооны хурлыг Хойд Солонгос-Орос-Хятад 3 улсын хилийн бүсэд орших Хүнчүн хотноо байгуулсан.
Зүүн хойд Азийн бүсийн боловсон хүчний төсөл хөтөлбөр, хамтын ажиллагаа, форум зэрэг үйл ажиллагааг явуулна.
Бусад нутгийн удирдлагын байгууллагуудтай боловсон хүчний болон боловсон хүчний нөөцийн талаарх мэдээлэл солилцож, боловсон хүчний харилцаа хамтын ажиллагааны арга замыг эрэлхийлнэ.

УИХ-ын гишүүн, НББСШУБХ-ны дарга Ё.Баатарбилэг, УИХ-ын гишүүн М.Билэгт, Д.Ганболд, Б.Ундармаа, УИХ-ын гишүүн, Эрүүл мэндийн сайд Д.Сарангэрэл, Монгол Улсын Ерөнхий сайдын зөвлөх, доктор Н.Хүрэлбаатар нар өнөөдөр /2018.05.16/ Халдарт өвчин судлалын үндэсний төв (ХӨСҮТ)-д ажиллаж, Сүрьеэгийн клиникийн үйл ажиллагаатай танилцлаа.
Манай улсын хувьд зүүн бүс болон төмөр замын дагуух аймаг, суурингуудад сүрьеэгийн тархалт өндөр байгаа бөгөөд ялангуяа нийт өвчлөлийн 60 хувь нь Улаанбаатарт байгаа аж. Үзлэг шинжилгээгээр ердөө 1/3-ийг нь л илрүүлж байгаа гэж эмч, мэргэжилтнүүд үзэж байна. Сүрьеэ хэдийгээр эдгэрдэг өвчин боловч олон эмэнд дасалтай болж ужиграх нь аюултай төдийгүй эмчилгээний өндөр зардалтай байдаг гэнэ.

Форум » Game » Cs 1.6 » Та ямар кланы тоглогч вэ?
Та ямар кланы тоглогч вэ?
Та ямар кланд тоглодог вэ?
Нэр: [Гэж байгаа нэрээ бичнэ]
Клан: Байхгүй!

Ангилал Сүлжээ дэлгүүр

Өнөөдрийн байдлаар дөрвөн сэтгүүлч сэжиг бүхий байдлаар амиа алдаад байна

Авлигын эсрэг төлөвлөгөө - Үйл ажиллагаа - Мэдээ - Засаг Даргын дэргэдэх Дотоод хяналт, санхүүгийн алба
Авлигын эсрэг төлөвлөгөө

Нийслэлийн Татварын газар, Замын цагдаагийн албатай хамтран нийслэл хотын хэмжээнд тээврийн хэрэгслийн хяналтын үзлэг, шалгалтын ажлыг энэ сарын 15-наас эхлэн зохион байгуулж байна. Тус ажлын хүрээнд нийслэлийн замын цагдаагийн албан хаагчид, дүүргийн татварын хэлтсийн ажилтан нар хамтран хяналтын цэг болон хөдөлгөөнт байдлаар уулзвар, замд хуулийн хэрэгжилтийн хангалтад хяналт тавин ажиллаж байна. Хуулийн дагуу тогтоосон хугацаанд албан татвар, төлбөрөө төлөөгүй тээврийн хэрэгсэл эзэмшигч, өмчлөгчийн тээврийн хэрэгслийн гэрчилгээг хураан авч, зөрчил илэрсэн дүүргийн татварын хэлтэст төвлөрүүлэн, Зөрчлийн тухай хуулийн 11.19 дүгээр зүйлийн 14 дэх хэсэгт, мөн хуулийн 7.5 дугаар зүйлийн 1 дэх хэсэгт заасны дагуу арга хэмжээ авч, бичиг баримтыг буцаан олгож байна гэж нийслэлийн Татварын газраас мэдээллээ.

Дугаарын хязгаарлалт зуны цагийн хуваарьт шилжлээ

Үерийн аюулаас сэргийлэх _ завхан аймгийн онцгой байдлын газар

“Оюуны Олимп” үндэсний тэмцээн албан ёсоор зарлагдлаа
“Оюуны Олимп” үндэсний тэмцээн албан ёсоор зарлагдлаа “Монголын Лектор Төв”-ийн санаачлагаар “JCI Монгол Үндэсний байгууллага”, БШУЯ-ны “Авьяас” хөтөлбөр хамтран Монгол хүний оюуны чадварыг нээн хөгжүүлж, үнэ цэнийг нэмэгдүүлэх зорилгоор “Оюуны Олимп” үндэсний тэмцээнийг зохион байгуулах гэж байна. 20,000,000 /хорин сая төгрөг/-ийн шагналын сан бүхий “Оюуны Олимп” үндэсний тэмцээн нь Монгол ...
Илтгэх ур чадварын тэмцээнд идэвхтэй оролцохыг уриалж байна
Илтгэх ур чадварын тэмцээнд идэвхтэй оролцохыг уриалж байна Татварын Ерөнхий Газар Монголын Лектор Төвтэй хамтран зохион байгуулж буй "Татвар бидний ирээдүй" сэдэвт илтгэх ур чадварын тэмцээн зохиогдох гэж байна. Та бүхнийг өргөнөөр оролцож, оюун ухаан, ур чавдараа уралдуулахыг хүсье! ТАТВАР ТӨЛӨГЧДИЙН ӨДӨРЛӨГИЙН ХҮРЭЭНД “ТАТВАР ТӨЛӨГЧ ТАНД БАЯРЛАЛАА” УРИАН ДОР ...
"Хувь Хүний Хөгжил"-ийн цогц сургалт 4 сарын 9-нд эхэлнэ
Монголын Лектор Төв төдийгүй Монгол улсад нэг модулиар хамгийн олон чадвар мэдлэг олгодог ХУВЬ ХҮНИЙ ХӨГЖИЛ-ийн цогц сургалт маргааш буюу 4 сарын 9-нд эхлэх гэж байна. Сургалт нь их дээд сургуульд заадаггүй ч ажил, амьдралд зайлшгүй шаардлагатай ур чадваруудыг онцлогтой. Та их дээд сургуульд маш их хэмжээний мэдээлэл авсан ч ...
Илтгэх Ур Чадварын Реторик сургалт 4 сарын 10-нд эхэлнэ
Илтгэх Ур Чадварын РЕТОРИК сургалт 4 сарын 10 буюу энэ долоо хоногийн Лхагва гарагт эхэлнэ. Та хэн нэгэнтэй харилцахдаа алдаа гаргаад, олны өмнө гарахаар сандарч тэвдээд үг дуу чинь сул болоод байна уу? Бэлдэж, бэлдэж үг хэлж байгаа ч амжилтанд хүрэхгүй байна уу? Та бидний амьдралын 70 хувь нь харилцаанд ...
Мэдээг бэлтгэсэн Монголын Лектор Төвийн сургагч багш Ц.АМАРСАНААТүүх гэдэг бол өнгөрсөн хийгээд одоо, ирээдүй гэсэн гурван цагийн холбоос юм. Илтгэх урлаг ч гэсэн энэ зарчмын дагуу өөрийн гэсэн түүхэн замналыг туулан өнгөрүүлсэн. Илтгэх урлагийг түүхэн эх сурвалж болоод бусад баримт бичгээс судлан үзэхэд хаана, яаж үүссэн, хэн гэгч хүн нь ...

Энэхүү хуудаснаас Алтайн өвөр говь, Умард говийн гүвээт халхын дундад тал болон Галба Өөш долоодын говийн сав газруудын УННМ төлөвлөгөө боловсруулах ажлын тайлангуудтай танилцана уу.
Умард Говийн Гүвээт Халхын Дундад талын сав газрын Усны нөөцийн нэгдсэн Менежментийн төлөвлөгөө боловсруулах төсөл
Галба Өөш Долоодын Говийн сав газрын Усны нөөцийн нэгдсэн Менежментийн төлөвлөгөө боловсруулах төсөл
Алтайн Өвөр Говийн сав газрын Усны нөөцийн нэгдсэн Менежментийн төлөвлөгөө боловсруулах төсөл
Умард Говийн Гүвээт Халхын дундад талын сав газрын УННМТ-гөө боловсруулах ажлын даалгавар
Галба Өөш Долоодын Говийн сав газрын УННМТ-гөө боловсруулах ажлын даалгавар
Алтайн өвөр говийн сав газрын УННМТ-гөө боловсруулах ажлын даалгавар

Калифорни муж даяар Онц байдал зарлажээ. Мужийн амбан захирагч Жерри Браун "Мужийн бүх хүн хүч, нөөцийг дайчилсан" гэж мэдэгдэв. "АНУ-ын Үндэсний гвардийн 23'000 цэрэг бэлэн байдалд орсон" гэж Америкийн Хуурай замын анги нэгтгэлийн захиргаа, жагсаалын албаны дарга Дэвид Болдуин мэдээлжээ.
Америкийн хамгийн өндөр энэ далан нуран ойчвол ойролцоох олон хот усанд автах аюултай, далангийн өндөр 230 метр. Оровилл хот болон энэ хавийн 200 мянга гаруй оршин суугчийг нүүлгэн шилжүүлэхээр төлөвлөснөөс хэдийн 180 мянга нь энэ нутгийг орхин явжээ. Гэтэл эзэнгүй үлдсэн Оровилл хотод хулгай, дээрэм гарч эхэлсэн талаар "АР" мэдээлэв.

Өнгөрсөн лхагва гаригт Монгол Улсын Засгийн газрын хуралдаанаар Барсүрэнгийн Баасандоржийг Улсын бүртгэлийн ерөнхий газрын даргаар томилсон. Тэрбээр тамгаа хүлээн авч, үүрэгт ажилдаа орлоо. Хууль зүй, дотоод хэргийн дэд сайд Б.Энхбаяр түүнд тамгыг нь гардуулан өгч, ажлын амжилт хүслээ.
Ажлаа хүлээн авах арга хэмжээнд Хууль зүй, дотоод хэргийн яамны Төрийн захиргааны удирдлагын газрын дарга Г.Билгүүн, Улсын бүртгэлийн ерөнхий газрын газар, хэлтсийн дарга нар оролцов.
Б.Баасандорж нь 1979 онд төрсөн. МУИС-ийн Хууль зүйн сургууль, АНУ-ын Калифорнийн олон улсын их сургууль төгссөн. Эрх зүйч мэргэжилтэй, бизнесийн удирдлагын магистр зэрэгтэй.
2001 оноос УИХ-ын Тамгын газрын Ерөнхий нарийн бичгийн даргын туслах, Хуулийн хэлтсийн шинжээч, Хууль зүйн байнгын хороонд референт, зөвлөх, ахлах зөвлөх, Хууль зүйн яаманд газрын дарга, 2015 оноос УИХ-ын Хууль зүйн байнгын хорооны ахлах зөвлөхөөр ажиллаж байсан. Төрийн албанд 17 жил ажилласан байна.
Дүү хүү дээ амжилт хүсье. Шудрага сайн ажиллаарай.Энэ бичээд байгаа эргүү улсын үгийг бүү тоо
Жаахан залуу байна даа...
Яг хужаа шиг харагдаад байна гарал үүслийг нь мэдэх хүн байна уу
яасанч жижигхэн юм бэ дээ бэлчээр нь том л юм байна даа. Амжилт хүсье Жижигээ

Хотоос 30аад км-ийн зайд ийм амралтын газар байдаг юм байна лээ, Дуртай буугаараа бууддаг бас нам гүм орчинд

ЕТГ-ын Хэвлэл, мэдээллийн албаны дарга Ж.Цэсэнг үүрэгт ажлаас нь чөлөөллөө
Ерөнхий шүүгч “Эрдэнэт”-ийн 49 хувийг ХУВИЙН ХЭВШИЛД шилжүүлэх Дээд шүүхийн шийдвэрийг хэвээр үлдээжээ
УИХ дахь МАН-ын бүлэг хуралдаж, Д.Тогтохсүрэнг томилох эсэхийг хэлэлцэнэ

Улаанбаатар /МОНЦАМЭ/. “Буянт-Ухаа” спортын ордонд өнөөдөр 14.00 цагт чансаа өндөр хүчит 128 бөхийн барилдаан болно.
Их эзэн Чингис хаан мэндэлсний 856 жилийн ой “Монгол бахархлын өдөр” өнөөдөр тохиож байна. Энэхүү түүхэн өдөрт зориулсан чансаа өндөр хүчит 128 бөхийн барилдаан “Буянт-Ухаа” спортын ордонд болох юм. Хүчит бөхийн барилдааны нээлтэд Ерөнхийлөгч Х.Баттулга оролцож, үг хэлнэ.
Сонирхуулахад өнгөрсөн жилийн "Монгол бахархлын өдөр"-т зориулсан хүчит 128 бөхийн барилдаанд Монгол Улсын гарьд Н.Ганбаатар түрүүлж, Монгол Улсын идэр начин Э.Даш үзүүрлэж байв.

2018 оны 2-р сарын 14-ний өдөр ( Лхагва гараг )
Л.Түмэн-Өлзий
"Улаанбаатар цахилгаан түгээх сүлжээ" ТӨХК
М.Мөнхцэцэг, Б.Амар-Амгалан нар
"Улаанбаатар төмөр зам" ХНН
"Хаан банк" ХХК Багануур салбар
Б.Энхбаяр, Д.Гантөмөр нар
Б.Бат-Өлзий

ХААН Галерей энэ оны ээлжит үзэсгэлэн болох уран бүтээлч Б.Болормаагийн “CODE 1” уран бүтээлийн үзэсгэлэнг 08-р сарын 09-ний өдрөөс эхлэн та бүхэнд толилуулж байна.
Зураач Б.Болормаа нь 2014 онд Бельгид “Gros Art” үзэсгэлэн, 2016 онд Тайваньд “Her presence in colours” үзэсгэлэн болон Солонгос улсад олон улсын эмэгтэй зураачдын үзэсгэлэнд оролцож, хилийн чанадад Монголын уран зургийн дээжийг толилуулж байсан авьяаслаг уран бүтээлч билээ. Мөн эх орондоо өөрийн бие даасан “Далд”, “Хотын төрх 1”, “Хотын төрх 2”, “Минимал Арт” зэрэг үзэсгэлэнг олон нийтэд хүргэж байсан юм.
Хүн бүр төсөөлөн бодох чадвартай хэдий ч гагцхүү уран бүтээлч хүнд тэрхүү төсөөллийг дүрслэн буулгах авьяас билэг заяасан байдаг билээ. Орчлон ертөнцийн олон төрлийн өнгө будаг, хэлбэр дүрсийг өөрийн төсөөллөөр харж, дүрслэгдэхүүнээр илэрхийлэн буулгадаг нь зураач хүний онцлог юм. Тэгвэл уран бүтээлч Б.Болормаа нь “CODE 1” үзэсгэлэнгээрээ ямарваа нэгэн хэлбэр дүрст баригдалгүй, байгалийн далд хүч, хүмүүн бидний оршихуйн цаг хугацаа, ертөнцийн шүтэн барилдлага, эгэл байдал зэргийг гурван хэмжээст дүрс, өнгө будгийн зохиомжоор хослуулан харуулахыг зорьжээ.
Амралтын болон ажлын өдөр гэр бүл найз нөхдийн хамт хотын өмнө зүгт орших Наадам центрт зочлонгоо ХААН Банк Цамхагийн 3-р давхарт байрлах ХААН Галерейд саатан 8-р сарын 30-ний өдрийг дуустал үргэлжлэх зураач Б.Болормаагийн “CODE 1” үзэсгэлэнг үзэж, оюуны таашаал авахыг урьж байна. Эрхэм та бүхэн ажлын өдрүүдэд 10:00-19:00, амралтын өдрүүдэд 11:00-18:00 цагийн хооронд ХААН Галерейд гарч буй үзэсгэлэнг үнэ төлбөргүй үзэх боломжтойг дуулгая.

Засгийн газрын 2007 оны 280 тоот тогтоол “Хүүхдэд зориулсан уран бүтээл туурвихад төрөөс санхүүгийн дэмжлэг үзүүлэх журам” – ын дагуу 2017 онд зохион байгуулагдсан “Хүүхдэд зориулсан уран бүтээлийн XI дэх уралдаан”-ы Уран сайхны кино төрөлд шилдгээр шалгарсан “Кибер Сүлжээ” зохиолыг кино бүтээл болгох төслийн багийг шалгаруулах уралдааныг 2018 оны 07 дугаар сарын 05-наас 2018 оны 08 дугаар сарын 15-ныг хүртэл Соёл урлагийн газраас олон нийтэд нээлттэй зарласан. Уралдаанд нийт 8 төсөл ирснээс орон тооны бус мэргэжлийн зөвлөлийн шийдвэрээр “Сарны Чулуу Анар” ХХК-ны ТВ 6 телевиз шалгарч уг төслийг гүйцэтгэлээ.
Төслийг хэрэгжүүлснээр орчин үеийн хүүхдийн нас сэтгэхүйн онцлогт тохирсон дэлгэцийн бүтээл туурвих, хүмүүнлэг ёс суртахуунтай иргэнийг төлөвшүүлэх, болзошгүй эрсдэлээс урьдчилан сэргийлэх, төрөөс хүүхдийн уран бүтээлийг дэмжих тогтоолын биелэлтийг хэрэгжүүлэх зорилготой. Кино зохиолтой танилцахыг хүсвэл дараах линкээс татан авах боломжтой.
“Кибер сүлжээ” Уран сайхны кино 2018 оны 12 дугаар сарын 07-нд нээлтээ хийх бөгөөд телевизийн сувгууд болон IPTV-ээр үзэгчдийн хүртээл болно. Зураг авалтыг Нийслэлийн 20-р дунд сургууль дээр авсан бөгөөд киноны гол санаа нь дунд сургуулийн сурагчид дунд цахим хэрэглээ ямар эрсдэл дагуулж, нөлөөлж байгааг харуулах ба нийгмийн сүлжээний зохистой хэрэглээг бий болгоход анхааруулах юм.

Гадаргын усны тооллогыг 2015 оны 07 сарын 20-оос 24 өдрийг хүртэл зохион байгууллаа. Тооллогын дүнгээр булаг 49 тоологдсоны 8 нь усгүй, 6 нь хамгаалж хашиж тохижуулсан, гол-4, нуур-1, рашаан-3, услалтын систем-3, гүн өрмийн худаг-36, энгийн уурхайн худаг 107 тоологдсны 11 нь усгүй, гүн өрмийн 36 худгийн 13 нь паспорттой, 23 нь паспортгүй байна. 2015 онд Сумын 6 дугаар багийн нутаг дэвсгэрт байх “Оготнот” булгийн эхийг хашиж ...
Байгаль орчны хяналтын улсын байцаагч Төмөрсүх овогтой Мөнхжаргал
Мэргэжил: Экологи байгаль хамгаалал

Яг одоо Дархан, Сэлэнгэ чиглэл рүү зорчдог зам үерт автаж, зорчих хэсэг хязгаарлагдаад байна. Энэ талаар Замын цагдаагийн албанаас “Төв аймгийн Борнуур сумын нутаг дэвсгэрт байрлах “Урьхан” зоогийн газрын урд буюу Улаанбаатар хотоос 103 км-т бороо их орсны улмаас үер бууж тээврийн хэрэгсэл зорчих боломжгүй болсон.
Иргэдэд сэрэмжлүүлэхэд энэ чиглэлд авто замыг сонгож зорчихгүй байх, аялалд гарах хугацаагаа түр хойшлуулах зэрэг арга хэмжээ авахыг зөвлөж байна. Мөн бороо зогссоны дараа Төв аймгийн зам засвар, арчлалтын газраас тус авто замыг яаралтай засварлаж хэвийн байдалд оруулахаар ажиллана” гэж мэдээлэв.
Манайхандаа л үер юм даа энэ тийм ээ? Ус нь машины дугуйн талд ч хүрээгүй байхад. Түүнээс гадна энйиг сонгохгүй өөр зам байхгүй. Өөр замаар явахын оронд үүгээр явсан нь дээр.

Галзуу хүмүүсийн өдрийн тэмдэглэл: Цэцгийн сав болон шар айрагны түүх

Архив - “Чөлөөт эмэгтэйчүүд” нэвтрүүлэг

Химийн болон уусгагч материалд тэсвэр маш сайн
Эдэлгээний чанар болон насжилт урттай 30 – 50 жил
Эрүүл ахуй болон аюулгүй байдлыг хангасан хальтиргаа гулгаад тэсвэртэй
Санал болгох хэрэглээ:
Хүнс болон шингэн хүнсний үйлдвэр
Химийн бодисын үйлдвэр
Чихэр, нарийн боовны үйлдвэр

Thai Pongal 2018 :: Thai Pongal :: Бүх нийтийн амралтын өдрүүд :: HolsDB.com :: Монгол

Blog, Өөрийн толгой, Custom Logo, Тусгайчилсан мену, Онцлох зурагууд, Flexible Header, Photography, Мэдээний формат, Баруун баганатай, Threaded Comments, Орчуулга бэлэн, Хоёр багана

Төрийн дээд цол, одон, медалиар шагнав: IMG_9999

Тайлагдашгүй Нууц / Бермудын гурвалжин / - 18 March 2011 - Free Download Blog...
Main » 2011 » March » 18 » Тайлагдашгүй Нууц / Бермудын гурвалжин /

Монголд үйлдвэрлэв

Монголын хөлбөмбөгийн Үндэсний шигшээ баг Зүүн Азийн АШТ-ий сүүлийн тоглолтоо өчигдөр Хонг-Конгийн хүчтэй багийн эсрэг хийлээ.
Тус тоглолтын дараа Герман дасгалжуулагч Майкл Вайсс сэтгүүлчдэд өгсөн ярилцлагадаа: "Бидэнд анхаарах ёстой асуудлууд маш их байна. Мэдээж энэ шатанд гарна гэдэг бидний хувьд асар их туршлага. Энэ бол ердөө л бидний суралцах үйл явц" гэжээ.

Хуйвалдааны үүр хаа байна _ Монгол кино нэгтгэл

youtube-гээс үзэх

Ардчилсан Социалист Хөдөлгөөн: С.Идшинноров нийслэлийн түүхийн толь бичиг нь байсан.

2011 онд ашиглалтанд орсон Зураг зүйн лаборатори нь орчин үеийн шинэ шилдэг техник, технологоор тоноглогдсон сургалтын орчинд бүрэн нийцсэн лаборатори юм. Уг лаборатори нь нэг ээлжиндээ 30 оюутан, суралцагч хүлээн авах хүчин чадалтай. Зураг төслийн чиглэлээр дагнан ажилладаг.

Бүх төрлийн барилгын заслын ажил чанартай хийнэ - ZARMEDEE.MN
Бүх төрлийн барилгын заслын ажил чанартай хийнэ
Бүх төрлийн барилгын заслын ажил үнэ тохиролцож чанартай, найдвартай хийж гүйцэтгэнэ. Гэр бүлийн хүмүүс. 99752005
барилгын бүх төрлийн засвар үйлчилгээ ...

Нүүр :: ТУСЛАМЖИЙН ХЭСЭГ :: САНАЛ ХҮСЭЛТ
Та доорх хэсгээс бидэнд захидал илгээнэ үү.

Яг юуг олж харахгүй байна вэ? _ www.baabar.mn _ Шилдэг нийтлэлчдийн клуб
Манай улсын гадаад өр 28,0 тэрбум ам.доллараас давчихаад байна. Үүний дээрээс БНХАУ-тай хийсэн свопын дүн 1,8 тэрбум ам.доллар нэмэгдэхээр үндсэндээ манай улсын өр 30 тэрбум ам.доллар буюу коммунизмын жилүүдэд тавьсан “их” өрөөс бараг 3 дахин их болчихоод байна. Хүмүүс яагаад өнгөрсөн нийгмээ санагалзаад байна гэхээр одоогийн бидний нийгэм тэр үеийг гүцэхгүй учраас л тэр... Коммунист системийн үеийнхээс ялгаатай, бас аюултай нь энэ “хэт өр” өндөр хүүгээр хүүлэгддэг. Монгол Улсхэт өрийнхөө зөвхөн хүүнд жилдээ 1,4-1,8 тэрбум ам.долларын өгдөг. Үндсэн өрийг төлөх тухай бодох ч хэрэггүй, тиймээс хойшлуулах буюу илүү өндөр хүүнтэй богино хугацаат зээлээр хаахыг л бодож байна. Цаашид энэ дарамт буурах төлөвгүй ба өрийн үндсэн төлбөр төлөх хугацаа ойртох тусам улам их дарамт учирна...
Гэтэл яагаад өр ДНБ-ын 80 хувь гэж яриад байдаг юм бэ? гэж асуух нь зүй биз? Энэ бол цэвэр ЗГ-ийн өр (2017 оны 4 сарын дүнгээр 7,3 тэрбум гаруй ам.доллар) бөгөөд цаана нь манай алдарт 30 гэрбүлийн тавьсан 20 тэрбум ам.долларын өр улсын өрөнд тооцогдож явааг энэ хачин “хувиар” халхалчихаад яваад байгаа юм. Гайгүй ч юм шиг санагдаад эргэлзүүлээд байгаа илбэ бол ердөө л энэ “80%” шүү дээ!
Цэргийн хүн юм гэнэ лээ. Эцэг нь ёс мэдэхгүй хар юм байсан гэдэг шиг энэ Хүрэлсүхээр жишихэд МАН шавхагджээ. Улс орныг минь л битгий аваад нүхэнд орчихоосой...
Бүгдээрээ л эмгэнэлт жүжгийн тайзан дээр зогсож бна даа. Ийм улс эдийн засгийг сэргээж чадахгүй нь харин үнэн шүү...
МАН-ыг хорлох гэвэл Хүрэлсүхийг л гаргах ёстой ш дээ. хамгийн мудак нь, харанхуй масст таалагдаж байсан нь, өөр хэнийг хөөсрүүлэх юм. Харин ч зөв биш үү. МАН байгаа цагт Монгол хэзээ чхөгжихгүй, хөгжих битгий хэл манжийн замаар орно, хэн нэгэн нь түргэн амыг нь барих тусмаа монголын тусгаар тогтнол, ирээдүйд хэрэгтэй. 30 гэрбүлийг хамгаалах хэрэггүй дээ, атаачингууд...
Зика чинь л хүн зээл өгч байвал аваад бай, хүн зээлээ төлж чадна гэж үзээд зээл өгч байхад, авахгүй байвал ёстой тэнэг юм болно гээд улиал байсан биздээ. Тэр талаар жоохон дуугараач хөө. Эхнэр одоо хамт ажиллаж байгаа болохоор болохгүй байна уу. Хүмүүс мартчихдаг ч зарим нь бас санаж л байна.
Нээх сонин биш байна
Хэрвээ үнэн бол яах вэ
Уншихад мэдэхгүй хүнд буюу өөрийнх нь хэлсэнээр яг юугаа олж харахгүй гээд байгаа нарт нь сүрхий юм шиг санагдаж магад, үнэндээ ямар ч үндэслэлгүй, эдийн засгийн ухааны наад захын ойлголтгүй холболтууд болжээ. Эдийн засгийн үнэлгээ хийх аргачлал арай өөр л дөө зохиогчоо...
Тийм бх. Та нар тэр Түгжилсүх, Женко хоёроо их ПиАрдсан. Наад засагаа унагаа унагаа. Амжилт хүсье. Үүнд Женког бас цэвэр гэж битгий л хэлээрэй дээ.

Монгол хөгжмийн зохиолчдын шилмэл бүтээлүүдээс дээжлэн хүргэж буй тус тоглолт 01-р сарын 12-нд 19:00 цагт Улсын Филармонийн концертын танхимд болно. ТХШ, АЖ Н.Жанцанноров, УГЗ, ТШ Б.Шарав, залуу хөгжмийн зохиолч Ш.Өлзийбаяр, Ц.Эрдэнэбат зэрэг өнөө цагт бүтээлүүд нь олны сэтгэлд хүрч буй хөгжмийн зохиолчдын бүтээлүүд тоглогдох юм.
Тоглолтын тасалбарыг Филармонийн касс, онлайн худалдааны www.ticket.mn сайтаас болон 1900-1800 үнэгүй хүргэнэ.
Unitel-ийн хэрэглэгчид тоглолтын тасалбарыг 100 GG оноогоор 5,000₮ хөнгөлүүлэн худалдан авах боломжтой байна.

Монгол Улсын хувийн хэвшлийн ууган үйлдвэр Монос Фарм ХХК нь 1990 онд байгуулагдсан. Бид хүмүүний эрүүл мэндийг тэтгэх эмчилгээний өндөр идэвхт эм бэлдмэл, эмийн чанарыг хамгаас эрхэмлэн эмийн үйлдвэрлэл, эмзүйн судалгаа, шинжилгээний чиглэлээр үйл ажиллагаагаа явуулж байна.
Монос Эмийн Үйлдвэр нь эм үйлдвэрлэлийн хөгжлийн түүчээ байж Олон Улсын GMP стандартад нийцсэн Эмийн Үйлдвэр, Чанарын Удирдлагын Тогтолцоо ISO9001, Магадлан итгэмжлэгдэж ISO 17025 стандартыг хангасан Эм бэлдмэлийн сорилтын лаборатори, Эм зүйн судалгаа шинжилгээгээр дагнасан Эм Судлалын Хүрээлэн, Ургамал тарималжуулах Ботаник цэцэрлэг бүхий үндэсний жишиг үйлдвэр юм.
БГД 20-р хороо, Сонсголонгийн гүүрний зүүн хойно, Монос Эмийн Үйлдвэрийн шинэ байр /Карьер автобусны буудал/

Залхуучуудад зориулагдаагүй Англи хэ л IBT TOEFL, IELTS-ын бэлтгэл анги
“Үртэй хүн үхэж чаддаггүй юм билээ” _ Sonin.MN
“Backstreet boys” 6 сарын 15-нд “Буянт Ухаа” спорт цогцолборт

Хэлэлцэх асуудал: - Засгийн газрын гишүүдийг томилох асуудал _ Sonin.MN
Хэлэлцэх асуудал: - Засгийн газрын гишүүдийг томилох асуудал

Хууль сахиулахын их сургуулийн Цагдаагийн сургуулийн захирал, докторант, цагдаагийн хурандаа Д.Эрдэнэбаатарын "Цагдаагийн байгууллагын үйл ажиллагааны эрх зүйн актын системчлэлийн асуудал" сэдэвт диссертацийн хамгаалалт 2017 оны 12 дугаар сарын 01-ний өдрийн /Баасан гариг/ 14:00 цагт Хууль сахиулахын их сургуулийн хичээлийн байрны 6 давхарын Эрдмийн зөвлөлийн "Соёмбот" танхимд зохион байгуулагдана.

“Тал нутгийн марафон”-д оролцох онцлох тамирчид _ Sonin.MN
Тогтсон зай, засмал замд цагтай уралдан байгалийн гоо үзэсгэлэн дунд, өөрийгөө танин мэдэж, өөрийнхөө ялагч нь байж, замаа дуусгах нь тус тэмцээний зорилго юм.
Өнгөрсөн жил "12/24 цагийн гүйлтийн УАШ тэмцээн"-д 24 цагийн турш 154 км туулж дэд байр эзэлсэн. 2018 оноос эхлэн "Монголын хэт холын зайн гүйлтийн холбоо"-ны тамирчин болсон бөгөөд энэ жил "Чэжү ОУ-н хэт холын марафон 100км"-т 2-р байр, "14 дэх удаагийн Пусан далайн эргийн хэт холын марафон 50км"-т 6-р байрыг тус тус эзэлсэн.
Япон Улсын “Хөл нүцгэн гүйлтийн холбоо”-ны тэргүүн. "Хөл нүцгэн ханхүү" нэрээрээ алдартай. Тэрээр хөл нүцгэн гүйгч бөгөөд хөл нүцгэн гүйлтийн судлаач. Сан Диэго мужийн их сургуулийн магистрын хөтөлбөрт хөл нүцгэн гүйлтийн талаар судалгаа явуулдаг бөгөөд одоогоор Япон Улсад хөл нүцгэн гүйлтийн спортыг түгээн дэлгэрүүлж байгаа юм. Хөл нүцгэн гүйх нь хүний таван цул, зургаан савд эерэгээр нөлөөлж элэг бөөрний үйл ажиллагаа сайжран, хоолны дуршил нэмэгдэж эрч хүч нэмэгдэн эрт өтлөхөөс сэргийлснээр урт наслуулах ашиг тустай байна.
Франц Улсын иргэн, ууланд авирагч, трайл ран төрлөөр голчлон гүйдэг тамирчин. 2017 оны 9 дүгээр сард Гималайн нуруунд орших Манаслу (8,163м) оргилд гарсан бол энэ онд 2018 оны 5 дугаар сарын 20-нд дэлхийн ноён оргил Эверест (8,848м) оргилд гарсан байна гэж нийслэлийн Аялал жуулчлалын газраас мэдээллээ.

Гэхдээ тэд жинхэнэ удирдагчид байгаагүй бөгөөд хөгжмийн видео клипэнд орлон тоглосон жүжигчид байжээ. Зураг авалтынхаа дундуур тэд гудамжинд гарч олны анхаарлыг татсан нь энэ байв.
Хуурамч Ким Жон Ун Дональд Трампын тухай ярихдаа “Тэр бол яг над шиг агуу удирдагч, диктатор хүн. Тиймээс тэр АНУ-ыг Хойд Солонгосын 2.0 хувилбар болгоно гэдэгт итгэлтэй байна. Бид сайн найзууд болох нь тодорхой” гэжээ.

Зуны гутал гоё ганган төдийгүй хөлд эвтэйхэн байх нь чухал. Энэ улиралд хүмүүс хамгийн их алхдаг нь тогтоогдсон байдаг. Тэгвэл энэ зун тренд болж байгаа, ямар ч хувцсан дээр өмсч болох долоон төрлийн кетийг танилцуулж байна.

“Эх дэлхийн цаг” Монголд ес дэх удаагаа
Дэлхийн байгаль хамгаалах сан (WWF)-гаас уур амьсгалын өөрчлөлттэй тэмцэхэд хувь хүний ойлголт, оролцоог нэмэгдүүлэхээр “Эх Дэлхийн Цаг” хөтөлбөрийг 2007 оноос хэрэгжүүлж байгаа билээ. Энэ нь дэлхийн бүх хүмүүсийг нэг цагийн турш нэгэн зэрэг гэрлээ унтраахыг уриалдаг арга хэмжээ юм. Гол утга санаа нь гэрэл унтрааж, цахилгаан хэмнэхдээ бус, уур амьсгалын өөрчлөлттэй тэмцэхэд хүн бүр хувь нэмрээ оруулбал эх дэлхийгээ аврах боломж бий гэдэгт олны анхаарлыг хандуулахад оршдог.
Анх 2007 онд Австралийн Сидней хотоос гараагаа эхэлсэн “Эх Дэлхийн Цаг”-т нийт 2.2 сая айл өрх, албан байгууллага хамрагдан нэг цагийн турш гэрлээ унтрааж байсан бол 2008 оноос энэхүү уриалга нь дэлхийг хамарсан хөдөлгөөн болон өргөжиж, 2017 онд дэлхийн 187 орны 5251 хотын 3 тэрбум 500 сая хүнийг хамруулж чаджээ. Дэлхийн алдартай газрууд болох Сан Франциско дахь Голден гэйт гүүр, Ромын Колоссейн театр, Тайм талбай, Торонто дахь CNN цамхаг энэхүү уриалгыг дэмжиж нэг цагийн турш гэрлээ унтрааж байв. “Эх дэлхийн цаг-2018” гуравдугаар сарын 24-ний бямба гаригт орон нутгийн цагаар үдшийн 20:30-т дэлхий даяар нэгэн зэрэг эхэлнэ.
2010 онд Улаанбаатар хот анх удаагаа нэгдсэн бөгөөд энэ жил ес дэх удаагаа албан ёсоор оролцоно. Энэ сарын 24-нд Сүхбаатарын талбайд болох арга хэмжээг Дэлхийн байгаль хамгаалах сан (WWF)-гийн Монгол дахь хөтөлбөрийн газар, Эрчим хүчний зохицуулах хороо, Зориг сан, “Байгаль орчны манлайлагчид” ТББ, Нийслэлийн Байгаль орчны газар, Ариг банк хамтран зохион байгуулна. Уг арга хэмжээний үеэр 20:30 цагаас 21:30 цаг хүртэл Сүхбаатарын талбайн эргэн тойрны гэрэл унтарч, лаа гэрэлтэх юм. Мөн бүрээ бөмбөр, язгуур урлагийн тоглолт болж, монголчууд эх дэлхийгээ хамгаалах үйлсэд нэгдэнэ. Түүнчлэн энэ өдөр Монголын үндэсний олон нийтийн телевизээр уур амьсгалын өөрчлөлт, эрчим хүчний хэмнэлтийн талаар хэлэлцүүлэг зохион байгуулах ажээ. Хэрвээ та арга хэмжээнд ирж чадахгүй байсан ч гэрийнхээ гэрлийг нэг цаг унтрааж “Эх Дэлхийн Цаг”-т нэгдэж болох юм.

Номун Кондитер ХХК - БАРИСТА /ОУ-ЫН СҮЛЖЭЭ КОФЕ ШОП-Д/ Сургаж авна.
БАРИСТА /ОУ-ЫН СҮЛЖЭЭ КОФЕ ШОП-Д/ Сургаж авна.
-Ажлын туршлагатай, үйлчилгээний байгууллагад ажиллаж байсан бол давуу тал болно.
- Хан-Уул дүүрэгт гэртэй бол давуу тал болно.
Бид танд ажиллах ая тухтай орчин, Тогтвортой ажлын байр, Хамтран ажиллах эвсэг хамт олон , үр дүнд тулгуурласан цалин урамшуулал, өсч хөгжих боломжийг олгож байна.
Иргэний үнэмлэх, диплом, мэргэжлийн үнэмлэхний хуулбар, эх хувийн хамт авчирах
РЕСТОРАНД ЗӨӨГЧ АЖИЛД АВНА.Монголын Үндэсний Их Сургууль
Зах зээл судлаач"Хаан Хүнс Катеринг" ХХК

д.нямсамбуу 0 нийтлэл байна

Монгол Улсын Эрдмийн Их сургуулийн докторант Дуламсүрэн овогтой Мэндбаяр “Монгол улсын нийгмийн даатгалын байгууллагын чанарын удирдлагын загварчлал” сэдвээр бизнесийн удирдлагын доктор (Ph.D)-ын зэрэг хамгаална. Докторын зэрэг хамгаалуулах зөвлөлийн хурал 2018 оны 02 сарын 13-ны өдрийн 16:00 цагаас Эрдмийн ордоны 501 тоот Эрдмийн өргөөнд болно.

25 хүний суудалтай автобусаар үйлчилнэ - ZARMEDEE.MN

Монгол Улсын түүхэнд 1968 онд олимпийн наадмаас анхны медаль хүртсэнээс хойш энэ онд 50 жилийн ой тохиож буй. Тиймээс “Олимпийн медалтнуудын холбоо”-ноос 50 жилийн ойн арга хэмжээний хүрээнд хэд хэдэн ажил зохион байгуулахаар төлөвлөснөө саналаа салбарын сайдад танилцууллаа. Тухайлбал, олимпийн наадмыг ирдээдүй хойч үедээ сурталчлан таниулах ажлын хүрээнд олимпийн наадмаас медаль хүртсэн тамирчдын хөргөөр зоосон мөнгө хийх, цуврал маркыг худалдаанд гаргах, алдартай олимп, дэлхийн аваргын медалтнууд болон дасгалжуулагч багш нарын тухай ном хэвлэх, олимпийн аваргуудын хувцас сэлтийг Үндэсний түүхийн музейд тавьж, гадна, дотнын жуулчдад сурталчлах зэрэг ажлыг танилцуулав. Салбарын сайд Ц.Цогзолмаа тэдний тавьсан саналыг бүрэн дүүрэн дэмжиж ажиллахаа илэрхийлээд “Улсын баяр наадмаас өмнө олимп, тив дэлхийн аваргуудтай Ерөнхий сайд, яамны удирдлагууд уулзалт зохион байгуулна. Токиогийн 2020 оны олимпд бэлтгэх, үндэсний шигшээ багийн бэлтгэл ажлыг хэрхэн хангах гээд олон чиглэлд ажиллаж эхлэх хэрэгтэй байна. Тэрчлэн Ерөнхий сайдын дэргэд ажиллах орон тооны бус Үндэсний зөвлөлийг байгуулах цаг нь ирлээ. Өнгөрсөн жил батлагдсан спортын тухай хууль ирэх жилээс хэрэгжинэ. Хууль хэрэгжсэнээр анх удаа биеийн тамирын арга зүйч улс даяар ажиллана. Гэтэл зургаан сарын дараа хууль хэрэгжих гэж байхад ажил эхлээгүй явна. Тиймээс та бүхэн энэ мэт бидний ажлыг дэмжиж, саналаа хэлээрэй” хэмээсэн юм.

Монгол эрэгтэй загвар өмсөгчид (фото)
“Ноёд”группын захирал Г.Буяндоржийг өнгөрсөн баасан гарагт буюу энэ сарын 16-ны өдөр мөрдөн байцаалтын явцад оргон зайлсан гэх шалтгаанаар цагдан хорих 461-р ангид саатуулсан. Тэгвэл Г.Буяндоржийг хэд хоногийн өмнө батлан даалтад гаргажээ. Түүнийг бусадтай бүлэглэн, их
Украины алдарт поп хамтлаг “ВИА Гра”-ийн гишүүн асан, дуучин, жүжигчин, телевизийн хөтлөгч Вера Брежнева шоу бизнесийн аль ч төрөлд амжилттай карьер илэрхийлэгч нэгэн. Дуулж, бүжиглэж, нэвтрүүлэг хөтлөхөөс гадна кино, сурталчилгаанд ч чадварлаг тоглодог. Энэ бүх мэргэжлийн чадвараа сайн
Там руу илгээх захидал
Тамд суугаа эрлэгийн элч таны энэ өдрийн амгаланг айлтгая. Азийн цээжинд орших ардчилсан Монгол улсаас бичиж сууна, энэ захидлыг. Миний Монгол Улсад тангараг өргөн, төрийн далбаандаа сөгддөг цөөхөн тооны албан хаагч бий. Ерөнхий­лөгчөөс эхлээд УИХ-ын гишүүд, хууль хүч­­нийхэн,
Сүхбаатар дүүргийн 8-р хороонд мансуурсан хүүхдүүд байжээ. Тодруулбал тус хорооны “Өргөө-2” кино театрын орчим хэвийн бус байсан хүмүүсийг шалгасан байна. Цагдаагийн алба хаагчдийг шалгахад 17 настай эрэгтэй Ч, 17 настай эрэгэй Т, 16 настай эрэгтэй М, 16 настай эрэгтэй Р, 15 настай
Саудын Арабт 610 кг жинтэй эрд мэс засал хийлээ
Саудын Арабын иргэн, 610 кг жинтэй эрд мэс засал хийсэн талаар “Al-Arabiya” мэдээллээ. Халед Мохсен аль-Шаериг төрөлх хотоос нь нийслэл Эр-Риядад аваачихын тулд Бат­лан хамгаалах яамны мэр­гэжилтнүүдийн тусламж хэрэг болсон байна. Түүнчлэн тарган эрд зориулж АНУ-аас тусгай ор,

Манай хойд хөршид хүний биеийн хэсгүүд ихээр олдох болжээ. Энэ нь нэг талаар хүний махаар хооллогчид олширсонтой холбоотой юм. Саяхан л гэхэд Мурманск хотын цагдаа нар 21 настай залууг баривчилсан байна. Тэрээр гомо нарын чатаар 32 настай залуутай танилцан улмаар гэртээ урьж, уулзахдаа амь насыг нь хороосон. Улмаар талийгаачийн махаар долоо хоногийн турш хоол бэлтгэн идсэн бөгөөд ингэхдээ цогцсыг шарж, хиам хийсэн болох нь тогтоогдлоо. Алуурчин, хүний махаар хооллогч эр зөвхөн хүний мах идэхийг хүсэж энэ хэргийг үйлдсэн гэдгээ хүлээсэн юм.
Энэ бол зөвхөн хүний мах идэгчийг илрүүлсэн цөөн тохиолдлын нэг. Өөрөөр хэлбэл, хүний мах иддэг, сэтгэцийн өвчтэй хүмүүсийн гэмт хэрэг далд хэлбэрээр явагддаг бөгөөд голчлон нийгмийн цөөнх буюу гомо лесби нар тэдний золиос болдог байна.
Харин тус улсын хэвлэл мэдээллийн хэрэгслэлүүдээр хүний махаар хооллогчид олширсон нь улирал солигдож байгаатай холбоотой. Учир нь улирал солигдох үед сэтгэл мэдрэлийн өвчтэй хүмүүсийн өвчин сэдэрдэг бөгөөд энэ үедээ юу ч хийхээс буцдаггүй гэдгийг онцлоод одоогоор тус улсын ямар хотод хүний махан идэштэн байгаа талаарх баримтуудыг дурджээ.

Тэгвэл баттай эх сурвалжуудын мэдээлж буйгаар УИХ-ын гишүүн Д.Гантулгын эсийн шинжилгээний хариу гарсан байна.
Эргэн сануулахад, 2017 оны зургаадугаар сарын 11-ний өдөр УИХ-ын гишүүн Д.Гантулга 25 настай иргэн Н гэх бүсгүйг хүчирхийлсэн хэрэгт холбогдсон юм.

МЭДЛЭГ: Машинаа өвөлд хэрхэн бэлдэх вэ?
Гадаа хүйтэрч байгаа энэ өдрүүдэд өөрийн машинаа өвөлд хэрхэн бэлдэх талаар зөвлөгөөг бэлтгэн хүргэж байна.
TOYOTA LAND CRUISER 200 машинд үүсдэг НИЙТЛЭГ ГЭМТЭЛ
Шинэ үеийн Land Cruiser 200 загварыг цоо шинэ явах эд анги, хөдөлгүүр зэрэгтэйгээр үйлдвэрлэж эхэлсэн.
МЭДЛЭГ: Хөдөлгүүрийн эргэлт хүйтэнд асаахад яагаад өндөр байдаг вэ?
Автомашинууд өвөл хамгийн их иддэг гол шалтгаан бол яах аргагүй хүйтэн температур.
“Land Cruiser Prado”-ийн дөрөв дэх үеийг зургаан жилийн турш үйлдвэрлэж байна. 2013 онд косметик засалд орсон “Prado”-ийн энэхүү загвар “Toyota Hilux”-ийн адилаар шинэ турбодизель хөдөлгүүр болон 6 шатлалт автомат хурдны хайрцагтай болжээ.
МЭДЛЭГ: Шар гэрэл асаад хэдэн км явдаг вэ?
Бараг бүх жолооч нар өөрөө ч анзааралгүй явсаар шатахууныхаа шар гэрлийг асаачихдаг. Хэдийгээр шатахууны заалт 1/4-тээ хүрэх үед шатахуунаа нэмж байх нь хамгийн тохиромжтой гэж үздэг боловч тэр болгон шатахуун авах боломж жолооч бидэнд олддоггүй.
МАШИН: Harley-Davidson 15 жилийн дараа шинэ мотороо танилцууллаа
Harley-Davidson-ийн Big Twin мотор бол Америкийн хамгийн алдартай мотоциклуудад тавигддаг, амин сүнс нь болсон мотор билээ. Тэгвэл энэ намар түүний шинэчилсэн хувилбар гарах гэж байна.
Автомашин худалдан авах үед техникийн дэвтэр дээр учир нь ойлгогдохгүй зарим нэгэн тэмдэглэгээ байдаг. Тэдгээрээс энэ удаад зөвхөн хөтлөгч болон моторын байрлалын товчилсон утгын тайллыг танилцуулж байна.
Энэхүү 4 горимын талаар яг тодорхой нөхцөл, зам дээр тухайн горимыг нь тавьж явах ёстой гэсэн заалт байдаггүй. Гэхдээ эдгээр нь машины хааз гишгэхэд хөдөлгүүрийн үзүүлэх хариу үйлдлийг хурдан эсвэл удаан болгон тохируулдаг байна.
BMW 5 Series E39 загварын суурин дээр хийгдсэн, нэлээн олон төрлийн эд ангийг уг загвараас авчээ. 1996 онд английн ROVER группийг худалдан авснаар тансаг зэрэглэлийн LANDROVER машинаас санаа авч жийп төрлийн машин хийх нь зөв юм байна гэж шийдэн 2000 он хүртэл Х5 төсөл дээр ажиллажээ.
МЭДЛЭГ: Off road замд дугуйн хийг суллах хэрэгтэй юу?
Жолооч нар автомашины дугуйн хийг off-road замд багасгах эсэх тал дээр эргэлздэг. Тэгвэл үүнд тодорхой хариулт өгөхийн тулд 4WD TV-н бартаа саадтай аяллын нэвтрүүлгийн эксперт Simon Christie-ийн өгсөн зөвлөгөөг та бүхэндээ хүргэж байна.
Анхны Prius загвар маань Toyota Corolla машины суурь дээр бүтээгдэж байсан болохоор рам, тулгуур болон явах анги дээр эвдрэл гэмтэл гарах нь бага.

Хашаа байшин түрээсэлж авна - ZARMEDEE.MN
*** 8 нэрийн хүнсний дэлгүүр болон кафе пабыг туршлагатай эргэлтийн хөрөнгө сайтай хүмүүст түрээслүүлнэ. Утас: 91752021, *** Үйлдвэрийн байр түрээслүүлнэ Утас: 99906033 *** Хотын төвд шинэ барилгад үйлчилгээний талбай, оффис зарна Утас: 98982003 *** 85 mkv 3 oroo bair zarna Утас: 99140944 *** Хорооллолын эцэст шинээр ашиглалтанд орж буй бүрэнцутгамал байранд 2 өрөө Зарна Утас: 99267363 *** Наран талруугаа харсан цонхнуудтай дулаахан 2 өрөө байр яаралтай зарна. Утас: 95232305
Хашаа байшин түрээсэлж авна
Зурагт, Зүүн салаа, Баянхошуунд зам дагуу хашаа байшин түрээсэлж авна.
4,5 ханатай гэр 1 сарын хугацаатай ...

ХХААХҮ-ийн яамны “Шуурхай штаб” Завхан аймагт ажиллаж байна
ХХААХҮ-ийн яамны Хөнгөн үйлдвэрийн бодлогын хэрэгжилтийг зохицуулах газрын дарга Б.Батхүү болон Хүнсний үйлдвэрийн бодлогын хэрэгжилтийг зохицуулах газрын мэргэжилтэн Н. Сарандагина, Газар тариалангийн бодлогын хэрэгжилтийг зохицуулах газрын мэргэжилтэн Б.Мөнхсоёл, МЭҮГ-ын ахлах мэргэжилтэн Д. Батцэнгэл нарын бүрэлдэхүүнтэй “Шуурхай штаб” Завхан аймагт ажиллаж байна.
“Шуурхай штаб” Завхан аймгийн Дөрвөлжин, Ургамал, Завханмандал, Эрдэнэхайрхан, Алдархаан, Шилүүстэй, Цагаанхайрхан, Цагаанчулуут сумуудад 12-р сарын 1-нээс 12-р сарын 7-ний өдрүүдэд ажиллаж байна. Энэ хүрээнд аймгийн өвөлжилтийн бэлтгэл болон бог малын мялзан өвчнөөс сэргийлэх тарилгын хэрэгжилтийг хянах, нөхцөл байдал хүндэрсэн сумуудад очиж чиглэл өгч, вакцинжуулалтын ажлыг эрчимжүүлэн ажиллаж байгаа юм.

Нүүр хуудас Мэдээ Сурагчдын хичээллэх, амрах хугацааг танилцуулж байна
Эрүүл мэндийн сайд Д.Сарангэрэл утааны ид үе буюу арванхоёрдугаар сарын 25-аас хоёрдугаар сарын 1-н хүртэл сурагчдыг амраах санал гаргаж, холбогдох байгууллагад хүргүүлжээ. Тэрбээр “Улирлын чанартай ханиад томууны үеийн үйл ажиллагааны бэлтгэлийг хангая, эцэг эхчүүд ч ажил амьдралаа эртхэн төлөвлөг гэдэг үүднээс сурагчдын амралтыг арванхоёрдугаар сарын 25 -аас хоёрдугаар сарын 1-н болгох санал гаргасныг ажлын хэсгийн гишүүд дэмжсэн төдийгүй дийлэнх нь арванхоёрдугаар сарын 15-аас хоёрдугаар сарын 15 болгох нь оновчтой” гэсэн тайлбарыг өнгөрөгч есдүгээр сард өгчээ.
Тэгвэл сурагчдыг утаа, ханиад томууны үеэр амраахаар бол улирлын амралтыг зохицуулах, хичээлийн амрах хугацааг сунгах зэрэг зохицуулалт хийж болох юм байна. Харин улирлын амралтыг сунгах эсэхийг Засгийн газрын түвшинд хэлэлцэж эцсийн шийдвэрийг гаргаж аж. Одоо хэрэгжиж буй сурагчдын амралтын хуваарийг БСШУСЯ-наас өнгөрөгч тавдугаар сард гаргажээ. 2018-2019 оны хичээлийн жилийн бүтцийн дагуу сурагчдын хичээллэх, амрах хугацааг танилцуулж байна.
Хоёрдугаар улирлын амралт – I-V ангийн сурагчид XII сарын 22-ноос I сарын 13-ныг дуустал 3 долоо хоног,
Гуравдугаар улирлын амралт – бүх ангийн сурагчид III сарын 16-наас III сарын 31-нийг дуустал 2 долоо хоног;
Нэгдүгээр улирлын амралт-бүх ангийн сурагчид X сарын 27-ноос XI сарын 04-нийг дуустал 1 долоо хоног;
Гуравдугаар улирлын дундуур – Цагаан сарын амралт 1 долоо хоног;
Гуравдугаар улирлын амралт – бүх ангийн сурагчид III сарын 16-наас III сарын 31-нийг дуустал 2 долоо хоног /бүс нутгийн онцлогтой уялдуулан энэ улирлын амралтыг нийслэлийн сурагчдын III улирлын амралттай харьцангуй 1 долоо хоногийн өмнө эхэлж болно эсвэл 1 долоо хоногийн сүүлд дуусгаж болно/;

Н.Жаргалсайхан, Б.Мөнхжин, Б.Ундрал

Хамгийн гол нь нохойны зураг фотошопчдын бай болсон ч эвлүүлсэн зураг болгонд нь гайхалтай зохицож байгаа юм.
1. Эзнийх нь нийтэлсэн бодит зураг

Хавдраас урьдчилан сэргийлснээр хавдрын өвчлөл, нас баралтыг бууруулах ач холбогдолтой. Бидний удамшил, амьдралын хэв маяг, хүрээлэн буй орчны хүчин зүйлсээс хамаарч хавдар тусах магадлал ихсэх юмуу эсвэл буурч болдог.
Жилд нэг удаа урьдчилан сэргийлэх үзлэгт хамрагдах нь зүйтэй.

ХАГАС АВТОМАТ УГААЛГЫН МАШИН ЗАСВАР 86135333
Дотод хэвлэлийн машин болон Хулдаасан хэвлэлийн машин маш хямд зарна.

Хамгаалсан байдал: Агнахыг 1953 оноос хуулиар хориглож, Амьтны тухай хуульд нэн ховор амьтнаар бүртгэсэн. Монгол улсын улаан номонд оруулсан.Тархац нутгийн 20 орчим хувь нь улсын тусгай хамгаалалтай газарт хамрагдсан [1,13,14]. Хамгаалах арга хэмжээ: Тархац, нөөц биологийг судалж, хамгаалах арга боловсруулан хэрэгжүүлэх, байршил нутгийн улсын болон орон нутгийн тусгай хамгаалалтад эзлэх хувийг нэмэгдүүлж, хамгаалалтыг сайжруулах, зэрэг амьдрах орчныг хамгаалах арга хэмжээ авах, хууль бус агналтыг таслан зогсоох, удмын санг хадгалах.
Эх сурвалж: ШУА "Улаан ном"
Эх сурвалж: Ч.Буянбадрах "Монгол орны лавлах" эмхэтгэл ном touristinfocenter.mn
Хятадын 40,000 мөргөлчид хэрхэн аж төрдөг вэ?
Сторм Торгерсон / Storm Thorgerson (1944 - 2013) бол Их Британий график дизайны “Hipgnosis” группийг үүсгэн байгуулагч, нэрт дизайнер юм.Тэрээр 1968 оноос эхлэн дэлхийд алдартай хамтлаг дуучдын цомгийн ковер зургуудыг загварчилж ирсэн ба “Pink Floyd” хамтлагийн л гэхэд 15 цомгийн коверийг загварчилж байсан гэнэ. Түүнчлэн амьд хөгжмийн домог болсон “Led...

МЭРГЭН ЗӨВЛӨМЖ – ҮНЭНЧ ШУДАРГА БАЙДАЛ _ ИТГЭЛ РАДИО
“Харин үнэнийг үйлдэгч, үйлс нь Бурханы дотор үйлдэгдсэн гэдгийг ил харуулахын тулд гэрэлд гарч ирдэг…” Иохан 3:21

Отгонтэнгэр ууланд авиралт хийгээд бууж явахдаа цасны нурангид өртөж 17 уулчин 2017 оны аравдугаар сард харамсалтайгаар амь насаа алдсан билээ.
“Автомашингүй гудамж” нэрээр газрын наймаа хийх гэж байна
Ц.ШИНЭДОЛГОР: ГЭР БҮЛИЙНХЭЭ ХАРИЛЦААГ АНХНААСАА САЙХАН ХЭВЭЭР ХАДГАЛАХ НЬ ЧУХАЛ

Оокава гакүэн эрүүл мэнд нийгмийн халамжийн мэргэжлийн сургууль _ Сайтама _ Мэргэжлийн сургууль _ 埼玉県専門学校 _ Япон улсад суралцах арга зам

“Улаанбаатар марафон-2018” олон улсын гүйлт энэ сарын 19-ний өдөр зохион байгуулагдах гэж байна. Марафоныг зохион байгуулах нэгдсэн ажлын хэсэг өнөөдөр хуралдлаа. Хурлаар гүйлт зохион байгуулахтай холбоотой бэлтгэл ажлын явцын талаар хэлэлцэв.
Нийтийн биеийн тамир, спортын хорооны Нийтийн биеийн тамирын хөгжлийн хэлтсийн дарга А.Болдмаа бэлтгэл ажлууд 100 хувь хангагдсан талаар ажлын хэсгийн гишүүдэд танилцуулав.
Нийслэлийн Цагдаагийн газар, нийслэлийн Тээврийн газар, Авто замын хөгжлийн газар, Замын цагдаагийн алба, УБЗАА, Эрүүл мэндийн газрууд бэлтгэл ажлыг хангасан, 100 хувь бэлэн гэдгээ хэлж байв.
Хурлын төгсгөлд нийслэлийн Засаг даргын орлогч, Ажлын хэсгийн ахлагч Ш.Анхмаа нийтийн хэв журам, аюулгүй байдлыг хангах, гүйлтэд оролцогчдод эмнэлгийн үзлэг, шаардлагатай тусламж үзүүлэх, гүйлтийн маршрутын дагуу иргэдийн тав тухтай орчинг бүрдүүлэх зорилгоор хог хаягдал, бие засах цэг, цэвэрлэгээний ажил, маршрутын дагуу зам услах, зэрэг үүрэг чиглэлийг холбогдох албан тушаалтнуудад өглөө. Өгсөн үүрэг чиглэлийг хариуцлагатай биелүүлж, зохион байгуулалтын өндөр төвшинд, алдаа дутагдалгүй ажиллахыг Ажлын хэсгийн гишүүдэд үүрэг болгов гэж нийслэлийн ЗДТГ-ын Хэвлэл мэдээлэл, олон нийттэй харилцах хэлтсээс мэдээлэв.

Кантай Хэйёо их сургуулийн богино хугацаат их сургуулийн факультет _ Эхимэ _ Богино хугацаат их сургууль _ 愛媛県短期大学 _ Япон улсад суралцах арга зам
Хүний хөгжлийн анги Хүүхдийн боловсрол мэргэшил Эм Өдөр 2 жил

Хэлбичгийн ухааны доктор, профессор Д.Баттогтох “Монгол бичгийн гайхамшиг оршвой” номоо дахин хэвлүүллээ.
Уг номыг эх хэлний боловсрол, соёлыг дэмжих “Үлэмж эгшиглэн” сан эрхлэн хэвлүүлсэн бөгөөд “Багш дор мөргөмү” Идэрийн эх хэлний олимпиадад оролцсон багш нарт оюуны үнэт бэлэг болж очсон юм.

Хувьцааны мэдээлэл : Таван Толгой ХК
Тавантолгой ХК-ийн хувьцааны ханш 2494 төгрөгт хүрлээ. /Монголын хөрөнгийн бирж/

Зурагчны ажлын онцлог гэж үүнийг л хэлэх байхдаа..

БҮРГЭД ХААЛГА БАТАЛГААТ ЗАСВАР 80819903

Агаарын чанарын индексээр агаарын чанарыг үнэлэх, мэдээлэх журам.pdf

Монгол улсын хөгжил олон улсын түвшинд, харьцуулсан судалгаа _ Монгол Улсын Үндэсний Статистикийн Хороо

“Эрүүл мэндийн салбарын хөгжил хөтөлбөр-5” төслийн Цусны аюулгүй байдлыг бэхжүүлэх бүрэлдэхүүний хүрээнд "ЦУС СЭЛБЭЛТИЙН ҮЕД ХИЙГДЭХ ЛАБОРАТОРИЙН ШИНЖИЛГЭЭ” сэдэвт сургалт ЦССҮТ-д боллоо. Сургалтад Улаанбаатар хотод үйл ажиллагаа явуулдаг 2,3 шатны эмнэлэг, амаржих газруудын лабораторийн эмч хамрагдлаа.

Обихиро сувилахуйн сургууль _ Хоккайдо _ Мэргэжлийн сургууль _ 北海道専門学校 _ Япон улсад суралцах арга зам

Хүүхдийн дуунууд татаж авахаар орууллаа:

Honda Crossroad 2007-2010 онд үйлдвэрлэгдэж байсан Mini SUV. 1,8 болон 2.0 литрийн хөдөлгүүр, 5 шатлалт автомат хурдны хайрцагтай. RT1 - 1,8 хөдөлгүүр, урдаа хөтлөгчтэй RT2 - 1,8 хөдөлгүүр, 4х4 RT...
энэ тэгээд экмпертийн тойм гэж үү?
Аймшигтай тойм байна.

“Empowerment” клубийн оюутнууд “Парламентийн мэтгэлцээний үндэсний аварга шалгаруулах тэмцээн”-д амжилттай оролцлоо
2016 оны 12 дугаар сарын 10-11 ны өдрүүдэд парламентийн мэтгэлцээний үндэсний аварга шалгаруулах тэмцээн ОУ-ын найрамдал төв д зохион байгуулагдав.
Тус тэмцээнд ШУТИС-ийн илтгэх урлаг, мэтгэлцээний “Empowerment” Клубийн ахлагч ҮТС-ийн оюутан О.Болор-Эрдэнэ, гишүүн ГУУС-ийн оюутан Ц.Сонинхангай нар 1 баг болж оролцлоо.
Тэмцээнд Улсын их, дээд сургуулиудын дунд квот тогтоон 48 баг 96 мэтгэлцэгч оролцсон. Тэмцээний үеэр шилдэг 15 илтгэгчийг шүүгчдийн саналаар шалгаруулан шилдэг илтгэгчдийн тэмцээн зохион байгуулагдсан ба энэхүү тэмцээнд “Empowerment” клубийн гишүүн Ц.Сонинхангай шалгарч илтгэлээ амжилттай танилцууллаа.
Мөн энэ арга хэмжээний төгсгөлд 12 дугаар сарын 12-ны өдөр Парламентийн мэтгэлцээний нэгдсэн танхимийн ээлжит II чуулган болж мэтгэлцээний нэгдсэн танхимийн гишүүн клубын 20 гаруй төлөөлөл оролцлоо.

ойрд харагдаагүй задгай байна...

Хяналтын хэсгийн ажиллах журам №28
Сонгуулийн автоматжуулсан системийн мэдээллийн санг бүрдүүлэх, мэдээлэл шилжүүлэх, хувилах, хэвлэх, хадгалах, лавлагаа олгох журам №26

Сэтгэлзүй их сонирхолтой бас их нарийн шүү. Энэ талаараа илүү дэлгэрэнгүй бичээрэй.

Туршлагагүй секс видео үзэх нь зөв вэб хуудас дээр
Энэ видео нь ангилал Эротик үзэгдэл дэндүү олонтой, олон нийтийн, Туршлагагүй анхны нэр энэ кино Туршлагагүй секс видео үзэх нь зөв вэб хуудас дээр watch free
Туршлагагүй Эротик үзэгдэл дэндүү олонтой, олон нийтийн
Туршлагагүй секс видео үзэх нь зөв вэб хуудас дээр сайтаас kashtanka-n.com
Voyeur үнэгүй порно клип
HD маш сайн чанартай видео болон тусгай тусгай хэлбэр нь секс
HD маш сайн чанарын үнэгүй порно сайт gm
Гоо сайхны болон порно видео сайхан казах эмэгтэй
HD маш сайн чанарын Елена Berkova порно кино онлайн үнэгүй
HD маш сайн чанарын, Дагуурын гоо сайхныг шинэ утас
Их ӨНДӨР чанарын, зураг порно уран зөгнөл үнэгүй татаж авах
Interracial хүйс, цаг үнэгүй порно бол SMS болон бүртгэл
Хүүхэлдэйн кино, гей antifa

Улсын Их Хурлын 2018 оны хаврын ээлжит чуулганы өнөөдрийн (2018.04.19) хуралдаан 10 цаг 04 минутад гишүүдийн 52.6 хувийн ирцтэйгээр эхэлж, таван асуудал хэлэлцлээ. Үндсэн хуулийн цэцийн дүгнэлтийг хүлээн зөвшөөрөх боломжгүй гэж үзлээ Хуралдааны эхэнд Үндсэн хуулийн цэцийн 04 ..
Улс төрийн санхүүжилтийн асуудлаар санал солилцов.
Улс төрийн намын тухай хуульд нэмэлт, өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн төслийг боловсруулж Улсын Их Хуралд өргөн мэдүүлэх үүрэг бүхий ажлын хэсгийн ахлагч, Улсын Их Хурлын гишүүн С.Бямбацогт Ардчилал, сонгуульд дэмжлэг үзүүлэх олон улсын хүрээлэн /International IDEA/-гийн Ази, Номхон далайн бүсийн ..
Улсын Их Хурлын гишүүдийн 2017 оны 5 дугаар сарын 26-ны өдрийн ирцийн мэдээ
Улсын Их Хурлын гишүүдийн ирцийн мэдээОгноо: 2017-05-26Төлөвлөсөн цаг: 10:00
Улсын Их Хурлын гишүүн М.Билэгт, Ж.Бат-Эрдэнэ, Ж.Мөнхбат нараас "Мах, махан бүтээгдэхүүний жилд экспортлох хэмжээг 50 мянган тоннд хүргэж, малчин өрхийн орлогыг нэмэгдүүлэх зорилт"-ын хэрэгжилтийн талаар Монгол Улсын Ерөнхий сайдад тавьсан асуулга
Улсын Их Хурлын гишүүн С.Бямбацогт Монгол Улсын Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүхэд хандан Шатахууны өнөөгийн нөөц, үнийн өсөлт, хэлбэлзэл, цаашид авах арга хэмжээний талаар тавьсан асуулгын хариу
УЛСЫН ТӨСВИЙН ХӨРӨНГӨӨР САНХҮҮЖҮҮЛЭХ ХӨРӨНГӨ ОРУУЛАЛТЫН ТӨСӨЛ, АРГА ХЭМЖЭЭ, БАРИЛГА БАЙГУУЛАМЖИЙН 2017 ОНЫ 7 ДУГААР САРЫН МЭДЭЭ
Мөнгө угаах болон терроризмыг санхүүжүүлэхтэй тэмцэх тухай хуульд нэмэлт, өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн төслийг эцсийн хэлэлцүүлэгт шилжүүлэв Улсын Их Хурлын чуулганы өнөөдрийн (2018.04.19) үдээс хойших нэгдсэн хуралдаанаар Мөнгө угаах болон терроризмыг санхүүжүүлэхтэй тэмцэх ..
Төрөөс мөнгөний бодлогын талаар 2019 онд баримтлах үндсэн чиглэл батлах тухай УИХ-ын тогтоолын төслийг хэлэлцүүлэгт бэлтгэх, Байнгын хорооны санал, дүгнэлтийн төсөл боловсруулах үүрэг бүхий ажлын хэсгийн хуралдаан 2018 оны 10 дугаар сарын 24-ний өдрийн 10 ..
Эдийн засгийн байнгын хорооны хуралдааны тэмдэглэл /Лхагва гараг 2018.11.07/

“Оюу толгой” компани 3 дугаар улирлын үйлдвэрлэлийн тайлангаа танилцууллаа
“Оюу толгой” компани 2016 оны 3 дугаар улирлын үйлдвэрлэлийн тайлангаа өнөөдөр танилцууллаа.
Өнгөрсөн улиралд ”Оюу толгой” компанийн аюулгүй ажиллагааны үзүүлэлт өндөр хэвээр байж, 25 сая тонн материал тээвэрлэсэн түүхэн амжилтыг үзүүллээ. Мөн гүний уурхайн бүтээн байгуулалтын ажил эрчимтэй үргэлжлэн, чухал гэрээнүүдийг байгууллаа.
“Оюу толгой” компанийн үйл ажиллагаандаа анхаарах гол зүйл аюулгүй ажиллагаа тул уурхайн удирдлага аюул эрсдэл болон осол гэмтлийг багасгахыг зорин ажилласаар байна. Өнгөрсөн улиралд компани аюулгүй ажиллагааны үзүүлэлтээ өндөр хэвээр хадгалж, 2016 оны 9 дүгээр сарын 30-аар дуусгавар болсон есөн сарын хугацаанд 200,000 ажилласан цагт оногдох гэмтэл, бэртлийн давтамжийн үзүүлэлт 0.13 байлаа.
“Туркойз хилл” компани энэ онд “Оюу толгой”-гоос 175,000 – 195,000 тонн баяжмал дахь зэс, 255,000 – 285,000 унци баяжмал дахь алт үйлдвэрлэх төлвөө хэвээр хадгалж байна.

Өчигдөр БНХАУ-ын дарга Ши Жиньпин АНУ-ын экс ерөнхийлөгч Барак Обамаг хүлээн авч уулзжээ. Барак Обама АНУ-ын
ерөнхийлөгчийн үүргийг гүйцэтгэж байхдаа Хятад, Америкийн харилцааны хөгжилд оруулсан хүчин чармайлтыг Ши Жиньпин өндрөөр үнэлсэн байна.
Ши Жиньпин "Хятад, Америк хоёр орон дэлхийн энх тайван, тогтвортой байдлыг хамгаалах, дэлхийн хөгжил цэцэглэлтийг ахиулахад нийтлэг ашиг сонирхолтой бөгөөд хүн үүрэг хариуцлага хүлээж байдаг.
Хятад, Америкийн урт хугацааны эрүүл, тогтвортой хөгжлийг батлалгаажуулах нь хоёр орон, тэрчлэн дэлхий нийтийн ашиг сонирхолд нийцэж байна.
БНХАУ, АНУ-ын хамт харилцаа холбоо, хамтын ажиллагаагаа эрчимжүүлэн, хоёр орны харилцааг тасралтгүй хөгжүүлэхэд бэлэн байна" гэжээ.
Барак Обама Ши Жиньпин даргатай уулзандаа баярлаж байгаагаа илэрхийлээд Хятадын хөгжлийн амжилтыг дэлхий нийт харж байна. АНУ, БНХАУ-ын бүтээлч харилцааг хөгжүүлэх нь хоёр орны иргэдийн ашиг тусад нийцэж байна, миний бие Америк, Хятадын харилцан ойлголцол, харилцаа хамтын ажиллагааг хөгжүүлэхэд идэвхтэй үүрэг гүйцэтгэх болно гэж мэдэгджээ.
Барак Обама БНХАУ-ын даргатай Солонгосын хойгийн хурцадмал байдал, БНАСАУ-ын цөмийн туршилт, пуужингийн туршилтууд, дэлхийн халуун цэгүүдийн тухайд санал бодлоо солилцож ярилцсан тухай мэдээлж байна.

БНСВУ-ын Үндэсний ассамблейн дарга, хатагтай Нгуен Тхи Ким Нганы урилгаар УИХ-ын дарга М.Энхболд тус улсад айлчилж байна. Айлчлалын үеэр хоёр парламентын тэргүүн нар албан ёсны хэлэлцээ хийж, Монгол Улсын Их Хурал, БНСВУ-ын Үндэсний ассамблей хоорондын хамтын ажиллагааны Санамж бичигт гарын үсэг зурлаа. УИХ-ын дарга М.Энхболд энэхүү айлчлалаараа БНСВУ-ын Ерөнхийлөгч Чан Дай Куанг-д бараалхаж, тус улсын Ерөнхий сайд Нгуен Суан Фук, Хөдөө аж ахуй, хөдөөгийн хөгжлийн сайд Нгуен Суан...

"Төрийн мэдээлэл" эмхэтгэл №35

12 НАСТАЙ ХҮҮ ЭСЭН МЭНД ОЛДЛОО
Хөгжлийн бэрхшээлтэй хүүхэд гэрээсээ гараад алга болсон ч эсэн мэнд олдсон хэрэг гарчээ.Тодруулбал, Сэлэнгэ аймгийн Баянгол сумын Баян багийн "Бага мухарт" гэдэг газар тус сумын харьяат малчин Н-ын хүү К /12 настай, эрэгтэй, хөгжлийн бэрхшээлтэй/ өчигдөр 19:00 цагт гэрээсээ гараад сураггүй алга болсон тухай дуудлагыг ОБЕГ-ынхан оройн 23:23 цагт хүлээн авсан байна. Ингээд тус аймгийн Онцгой байдлын газрын Баянгол сум дахь Гал түймэр унтраах, аврах 40 дүгээр ангийн 4 алба хаагч, 1 автомашин, орон нутгийн 2 иргэн, 1 автомашин, нийт 6 хүн, 2 автомашинтайгаар эрэн хайх ажиллагааг зохион байгуулж, шөнийн 02:30 цагт К-ыг Баянгол сумын Баян багийн "Бага мухарт" гэдэг газраас буюу гэрээсээ урд зүгт 2 км-т осголтын байдалтайгаар эсэн мэнд байсныг олж, аав Н-д хүлээлгэн өгчээ

Улаанбаатар /МОНЦАМЭ/. Монгол Улсын хэмжээнд 400-500 ААН хуурамч шатахуун борлуулж байна тэр дундаа Магнай трейд, М-Ойл компаниуд хуурамч шатахуун худалддаг хэмээн Монголын шатахуун хэрэглэгчдийн холбоо (МШХХ)-ноос өнөөдөр мэдээлэв.
Тус холбооноос ААН-үүд Монгол Улсын хилээр 2017 онд 55 мянган тонн, энэ жил 59 мянган тонн шатахууны нэмэлт бүтээгдэхүүн татваргүй оруулж ирсэн гэсэн судалгааг танилцууллаа. Мөн шатахууны нэмэлт бүтээгдэхүүнээс татвар авах замаар хуурамч шатахуун үйлдвэрлэхтэй тэмцэх саналыг Сангийн яам болон холбогдох газруудад хүргүүлсэн ч хүлээж авахгүй байна гэлээ.
Мөн МШХХ-ноос 80470303 дугаарын утсанд хуурамч шатахуун хэрэглэснээс үүдэн автомашинд нь гэмтэл гарсан тухай мэдээллийг хүлээн авч байна. Энэ нь иргэдэд учирч буй хохирлын хэмжээг тогтоох, хуурамч шатахуун импортолж буй компаниудын жагсаалтыг гаргах, улмаар хохирлыг төлүүлэхээр шүүхэд хандах зорилготой юм.

Американ дэнж хотхонд 2 өрөө, тавилгатай / Түрээс /
цэвэр тохилог, орчин сайтай чанартай байр. төлбөрийг 6-с дээш сараар авах ба гадны хүнд хөлслүүлнэ.

яг юу гэсэн үг үү
за тэгэхээр бодвол математикийн үйлдлүүд хийгээд нөгөөдөх нь бодох юм шиг л байна шдээ.
Жишээ нь 1+1=?
гэх мэт юм уу даа
би их залхуу хүн юмаа тооны машин ашиглахгүй бодох гэхээр залхуу хүрээд байх юм

Туйлын баавгай Норм (2016)
Туйлын баавгай Норм (2016) Norm of the North
Доорх ертөнц 3: Хүнчононуудын бослого УСК (2009)

Зарим нутгаар хур тунадас орж, шороон шуурга шуурахыг анхааруулж байна
Хаврын тариалалт эхэлсэн, мал төллөж буй энэ цаг үед ойрын өдрүүдийн цаг агаарын төлөв байдлыг хүргэе.
Дархадын хотгор, Завхан голын эх, Хүрэн бэлчир, Алтай, Хангай, Хөвсгөл, Хэнтийн уулархаг нутаг, Идэр, Тэс голын хөндийгөөр шөнөдөө 2 градус хүйтнээс 3 градус дулаан, өдөртөө 14-19 градус, говийн бүс нутгийн өмнөд хэсгээр шөнөдөө 9-14 градус, өдөртөө 25-30 градус, бусад нутгаар шөнөдөө 2-7 градус, өдөртөө 20-25 градус дулаан, 11-нд баруун болон төвийн нутгаар, 12-нд нутгийн зүүн хагаст бага зэрэг сэрүүснэ гэж Ус цаг уур, орчны шинжилгээний газраас мэдээлж байна.

Боловсролын диплом, гэрчилгээний хуулбар;

Монгол Улсын Засгийн газар Азийн хөгжлийн банктай хамтран хэрэгжүүлэх "Банкны салбарыг нөхөн сэргээх, санхүүгийн тогтвортой байдлыг бэхжүүлэх хөтөлбөр"-ийн Зээлийн хэлэлцээрийн төсөл _ Parliament

Шуурхай зөвлөлгөөн дээр Улаанбаатар хотын Ерөнхий менежерийн хийсэн мэдээллээр, таггүй худагнуудыг тагтай болгох ажлыг эхэлснээс хойшхи хугацаанд 228 худгийг тагтай болгосон байна. Харин өнөөдрийн байдлаар 275 худаг таггүй байгаагийн 242 нь сургууль, цэцэрлэгийн харьяаных гэнэ.

..:: Аудитын дүгнэлт 2014 он - Сонгуулийн Ерөнхий Хороо ::..

3D модел байгуулах гайхалтай програмууд зөндөө байгаа гэхдээ тэдгээр програмуудаасаа хамгийн гайхалтай гэгддэг нэгэн програмыг та бүхэндээ танилцуулж байна.

МАХН-ЫН 2-Р ИХ ХУРЛЫН ЧУУЛГАНД ИЗНН-ЫН ДАРГА Ц.ГАНХУЯГ ИЛГЭЭЛТ _ Control.mn
МАХН-ЫН 2-Р ИХ ХУРЛЫН ЧУУЛГАНД ИЗНН-ЫН ДАРГА Ц.ГАНХУЯГ ИЛГЭЭЛТ
МАХН-ын 2-р их чуулганы төлөөлөгчид Та бүхэнд ИЗНН-ын мянга мянган гишүүд дэмжигчдийн өмнөөс сайн сайхныг хүсч Их чуулганы үйл ажиллагаанд амжилт хүсье.
Монголын ирээдүйг тэд ийнхүү баллаж байна. Нүдийг нь сохолж байна.
Энэ улсад хууль цаазаас дээгүүр дэг ёс, монгол хүний эрхэмлэх үнэт зүйл, өвөг дээдсийн эрхэмлэх сургааль ёс нь байх атал, эдгээр нь хий үзэгдэл мэт монгол орноор тэнүүчилж байна. Улс төрийн намыг иргэд МАНАН-аар төсөөлж нам гэдэг нь буруу муу зүйлийн үүр уурхай мэт жигшин цэвүүцсэн ойлголтыг нийгэмд төрүүлсний гор нь улс төрийн бусад эрүүл саруул намуудад тусч байна.
Өнөөгийн парламентийн сөрөг хүчин ганцаарчилсан тоглолтоороо өөрийгөө дөвийлгөх, өөртөө хэдэн оноо авахыг урьтал болгож байна. Оппозицийн ганцаарчилсан тоглолт 2020 онд ганцаараа, дангаараа засгийн эрхийг авах хүсэлтэй байгаа нь илэрхий.
Ардчилал зөв хөгжиж байгаа бол ард түмний ахуй амьдрал өөдлөн дэвжиж байх учиртай. Монгол ёс зүйтэй, нээлттэй зөвшилцөө хэлэлцээний хариуцлагатай ардчилал хэрэгтэй байна. Манай улс төрийн стратегийг өөрөөр боловсруулан монгол хүний язгуур эрх ашгийн төлөө хэлэлцээний ардчилал руу хэлэлцэх цаг болжээ.
2016 оны сонгуулиар байгуулагдсан парламент олон нийтийн хүндлэл, итгэлийг нэгэнт алджээ. Тэднийг манай иргэд хүлээн зөвшөөрөхгүй байна.
Хүлээн зөвшөөрөгдөхгүй өнөөгийн улсын их хуралд ганцхан гарц, бүтээх ганцхан сайн үйлс л байна. Энэ нь тэд өөрсдөө тарах.
Засгийн бүх эрх ард түмний мэдэлд байх зарчмыг хэрэгжүүлцгээе. Хүчирхэг төрийг байгуулах ариун үйлсэд хамтдаа зүтгэцгээе. Бидэнд монгол гэдэг нэг л эрх ашиг бий. Баярлалаа.

Хамгийн гол нь бид эр зоригтойдоо ингэсэн юм биш гүн гүнзгий сүсэг бишрэлтэй учраас л ийнхүү Бээжингийн дарамт болон эдийн засгийн бүслэлтийг үл хайхран нэг үгээр хэлбэл амь өрсөн байж Далай ламыг нутагтаа авчирсан болой. Далай лам манай улсад дөрөв хонохдоо 125 хүүхдийн нэрсийг цуглуулж гурван янзаар шодож үзээд нэгэн балчир хүүг 10-р Богд мөн гэж тодруулсан байв.
Харин 10-р Богдын асуудлыг ингэж нууцлах тусам янз бүрийн цуу яриа түймэр шиг тархаж эхэлсэн бөгөөд 10-j Богдын хойд дүр будилсан, баян хүний хүүхдийг хүчээр тодруулсан гэдэг хардлага ч гарч байгаа. Тэгвэл сүүлийн үед Аравдугаар Богдын асуудлыг гадаадын тусгай албад хүртэл их сонирхох болсон учир аюулгүй байдлыг нь хамгаалахын тулд хэд хоногийн өмнө хүүгийн эцэг эх хоёр АНУ руу авч одсон гэх мэдээлэл бидэнд олдсон юм. Тэднийг Гандантэгчинлэн хийдийн хөдөө орон нутгийн сүм хийдийн асуудал хариуцсан Гавж лам Д.Лувсанжамц дагаж явсан аж.
Гавж ламын эхнэр нь АНУ дахь Монголын ЭСЯ-эд ажилладаг учраас алсдаа Аравдугаар Богдын орд өргөө АНУ-д баригдах асуудал ч яригдаж магадгүй юм байх. Аравдугаар Богд АНУ-д жил гаруй амьдраад 2020 оны сонгуулийн өмнөхөн Монголд ирж, улмаар ширээндээ ёслол төгс заларна гэсэн мэдээлэл бас байна.
Богдоор тодорсон хүү нь эгэл жирийн боргил айлын хүүхэд биш эмээ нь МАН-ын нэлээн том олигархи, эцэг эх нь уул уурхай, барилгын салбарт нэлээн хүчтэй чинээлэг хүмүүс юм байх. Далай лам маш баян гэр бүлээс 10-р Богдыг тодруулсанд манай лам нар эхлээд дургүйцэх хандлагатай байсан ч Богдын зардал өндөр учраас чинээлэг айлаас тодруулсан нь зөв хэмээн дэмжицгээсэн юм байна.
Эндээс уншигч та Наймдугаар богдын хойд дүрийг тодруулах явдал ихээхэн будлиантай болсныг ойлгосон биз ээ. Гурван өөр газарт гурван ч хүн Богдын хойд дүрээр тодорч нэг нь хэлмэгдэж, нөгөөх нь 1970 онд нас барж, гурав дахь өтөл насандаа Монгол Улсад ирж, Монгол Улсын иргэн болоод таалал болсон юмсанж. Гэхдээ энд бас нэг эргэлзээ гарч ирж байгаа юм.
Хэрвээ Монголд тодорсон Лувсандорж хүүг Богдын ес дэх дүр гэж үзэх юм бол түүнийг нас барсанаас хойш нэг жилийн дараа өвөр Монголд тодорсоныг нь арав дахь дүр гэж тооцох ёстой болно. Тийм учраас эдүгээ 10 биш харин 11-р Богдыг тодруулах ёстой болж таарна. Мөн Далай ламын тодруулсан, түүний хамаатан болох Жамбалнамдаллувсанчойжижанцан нь 9-р Богдын жинхэнэ дүр биш бол түүний хойд дүрийн асуудал тун ярвигтай болно.
Өөрөөр хэлбэл та бид богдоо танихгүй будилж яваа юм биш биз. Хэрвээ тийм бол 2016 онд бид 14-р Далай ламыг шал дэмий урин авчирч 10-р Богдын хойд дүр тодруулсан гэх худал хуурмаг явдалд итгэн сүсэглэх шаардлагагүй. Хятадуудтай сөргөөцөлдөн байж Далай ламыг залж авчраад тодруулсан аравдугаар богдын асуудал өдөр өнгөрөх ээдрээтэй, зөрчилтэй болж байгаа нь тоогүй.
Эцэст нь нэг зүйлийг онцлоход Далай лам Монголд ирээд 10-р Богдын дүрийг тодруулахдаа чамгүй их шан харамж авсанаас гадна МАН-ын нөлөө бүхий лидерийн ач хүү, мөн Монгол Улсын Ерөнхийлөгч байсан хүний өргөмөл хүүхэд, УИХ-ын эмэгтэй гишүүн, МАН-ын олигархын зээ хүү зэрэг гурвын гурвын хүүхдээс аль нэгийг нь сонгох даалгавар аваад нэлээн эргэцүүлсэний дараа эмэгтэй гишүүний ач хүүг 10-р Богдоор тодруулжээ.
Тэгэхээр 10-р Богдын асуудал улс төрийн ашиг сонирхолтой хүртэл холбогдоод явчихаж байгаа юм. Ард олны сүсэг бишрэлийг далимдуулсан ийм бусармаг зүйл болоогүй байгаасай хэмээн найдаж байгаа ч Богдын хойд дүр тодруулах үйл ажиллагаа нь дэг жамаараа, номын ёсонд зааснаар биш харин хөндлөнгийн эрх ашиг холилдсон утгагүй зүйл болсон нь улам л тодорхой болж байх шиг.
АЛДАРТ “ЦАГААН МОРИН ЖИЛ” –ЭЭР ЭРГҮҮЛЭН ОЛСОН ҮНЭТ ЗҮЙЛҮҮДЭЭ АВЧ ХАЯХ ЦАГИЙГ ҮЗЭХ НЬ ЭЭ!

Рио-де-Жанейро хот дахь Ипанема наран шарлагын газрын ойролцоо Португал улсын Боловсрол, спортын сайд Тьягу Бранда Родригезт гэмт этгээд хутга тулган түүний бэлэн мөнгө болон гар утсыг дээрэмдсэн талаар Бразилын цагдаагийн газраас мэдээлсэн байна.
Хэрэг гарснаас хойш удалгүй дээрэмчинг цагдаа нар баривчилсан байна. Харин Португалийн сайдын хувьд бэртэж гэмтээгүй гэжээ.
Ипанема наран шарлагын дагуу жуулчдад зориулсан зочид буудлууд байдаг аж. Рио-2016 олимпын наадам болж буйтай холбогдуулан зочид төлөөлөгчид, тамирчдын аюулгүй байдлыг хангахын тулд Рио-де-Жанейро хот даяар аюулгүй байдлыг чангатгаж байна гэлээ.
Зуслангийн зам засварын ажил саадгүй үргэлжилж байна

Үндэсний их баяр наадам ид дундаа өрнөж байгаа энэ өдөр наадамчин олон Төв цэнгэлдэх хүрээлэн, Хүй долоон худаг, Туул голын эрэгт өргөн дэлгэр наадамлаж байна. Харин Туул голын эрэгт гэр бүл, найз нөхөд, хамт олноороо амарч зугаалж буй иргэд голын эргээр ихэслээ.
Туул голын эргээр нийслэлийн Онцгой байдлын газрын алба хаагчид завьтай эргүүлээр ажиллаж, иргэдийг усны аюулаас сэргийлэх, ил задгай хог хаяхгүй байхыг анхааруулж байна.
Сонгогчдын нэрийн жагсаалтад байгаа эсэхээ хэрхэн шалгах вэ
МАН-ын ”генсек” хэн болох вэ?

Өнөөдөр олон улсын чихрийн шижинтэй тэмцэх өдөр тохиож байна. Олон улсын чихрийн шижингийн холбооноос 2018-2019 онд Чихрийн шижинтэй тэмцэх дэлхийн өдрийг “Чихрийн шижин ба гэр бүл” сэдвийн дор тэмдэглэн өнгөрүүлэхээр болжээ. 2017 оны байдлаар дэлхийн хэм...
"Өдөрт 10 мянга алхая" өдөрлөг боллоо
Бүх нийтийн эрүүл мэндийг хамралтыг дэмжих зорилтын хүрээнд иргэдэд эрүүл амьдралын хэв маяг, идэвхтэй хөдөлгөөний ач холбогдлыг сурталчлах зорилготой “ӨДӨРТ 10 МЯНГА АЛХАЯ” эрүүл мэндийн өдөрлөг өнөөдөр Богд уулын Баруун ширээт аманд зохиогдлоо. ЭМЯ, ДЭМБ-аас хамтран з...
Нүдний торлог шилэнцрийн мэс заслыг Монголд хийх боломжтой боллоо
Нүдний өвчний эмчилгээ оншилгоог сайжруулах зорилгоор Канадын Лаурэл сангаас УНТЭ-ийн Нүд судлалын тасагт торлог шилэнцрийн 2 машин, мэс заслын микроскопи 1, хөлдөөх аппарат 1, дагалдах эм, эмнэлгийн хэрэгсэл, мэс заслын зохиомол орчны багаж хэрэгсэл зэрэг 1,2 тэрбум төгрөгийн өртөг бүхий багаж...
18-аас дээш насныхныг урьдчилан сэргийлэх үзлэгт үнэгүй хамруулж байна
Монгол Улсын эрүүл мэндийн үндсэн үзүүлэлтээс сүүлийн таван жилийн судалгааны хүн амын өвчлөл, нас баралтын тэргүүлэх таван шалтгааныг үндэслэн ЭМЯ-наас улс орон даяар иргэдээ анх удаа Урьдчилан сэргийлэх эрт илрүүлэг, үзлэг, оношилгоонд хамруулахаар болсон юм. Тус үзлэг, оношилгоог энэ сарын 01-нээ...
“Дархлаажуулалтын 10 хоног” маргааш эхэлнэ
Засгийн газрын тогтоолын дагуу 24 дэх жилдээ “Дархлаажуулалтын 10 хоног”-ийг энэ сарын 20-30-ныг хүртэл улс орон даяар “Вакцинаар хамтдаа сэргийлье” уриан дор зохион байгуулах аж. Жил бүрийн тавдугаар, аравдугаар сард “Дархлаажуулалтын 10 хоног“-ийг зохион байгуул...

Монгол Улсын 27 дахь Ерөнхий сайд, “Хаан жимс”-ийг үүсгэн байгуулагч Н.Алтанхуяг наймдахь жилдээ болж буй чацарганы баярыг нээж хэлсэн үгэндээ “Хаан жимсний чацарганаас гаргаж авсан “Хуба хаяа” нь байгалийн цэвэр бүтээгдэхүүн бөгөөд чацаргана нь жимсний хаан юм гэдгийг дэлхий улс орнууд хүлээн зөвшөөрдөг. Бид энэхүү жимснээс дархлааны алтан жорыг гарган авч, монголчуудыгаа дархлаажуулж, эрүүлжүүлж байгаадаа туйлын баяртай байна. Монголчууд дэлхийн тавцанд ноолууран бүтээгдэхүүнээсээ гадна удахгүй “Хуба хаяа”-гаараа танигдана гэдэгт итгэж байна. Япон, Солонгос, Хятадын худалдан авагчид Монголын эрүүл хөрсөнд ургасан чацарганыг Евро стандартаар бүтээгдэхүүн болгон гаргаж буй технологид огтхон ч эргэлздэггүй. Хуба Хаяа бол Монголын эрүүл хөрсөнд ургасан, бордоогүй чацарганаас ялгаж авсан охь. Чацарганы хальс, үрийг нь ялгаад, ус сахар нэмэхгүйгээр шууд савлаж байгаа. Тиймээс байгалийн витамины хаан гэж хэлж болно” гэв.
Үйлдвэрийн инженер Д.Ганзориг “Бид чацарганы үр болон зөөлөн эдийн тосыг ялган гаргаж авдаг. Энэ тосыг гадаадын гоо сайхны компаниуд бүтээгдэхүүн үйлдвэрлэлдээ зориулан захиалж авдаг. Мөн энэ тос нь эрүүл мэндэд маш их ач тустай. Үрийн тос нь тархины судас нарийсах өвчнийг эдгээдэг бол зөлөн эдийн тос нь зүрх судасны системийг эрүүлжүүлдэг омегаг илүү ихээр агуулдаг учир бид өдөр тутамдаа хэрэглэж занших нь зүйтэй юм” хэмээсэн.
Харин баярт хүрэлцэн ирсэн зочид “Бид “Хаан жимс”-ийн зохион байгуулдаг чацарганы баярт жил бүр оролцдог. Энэхүү баярт ирж, чацаргана түүн, “Хуба хаяа”-г үйлдвэрийн үнээр худалдан авдагтаа баяртай байдаг” хэмээн баярын сэтгэгдлээ хуваалцаж байлаа.
Жил бүр уламжлал болгон зохион байгуулагддаг чацарганы баярт энэ жил найман настай балчираас наян настай буурай хүртэл оролцон, чацарганы талбай дээрээс шинэхэн чацаргана амталж, хаан жимсний гайхамшигийг мэдэрч, биширцгээн нэгэн өдрийг “Хуба хаяа”-тай аз жаргалаар дүүрэн өнгөрүүлсэн юм.

С.БАЯР, С.АНХБАЯР, Ё.ОТГОНБАЯР, Ч.ТАМИР НАРЫН ОРОНД ЯМАР ТОМИЛГОО ХИЙГДЭХ БЭ

ЁООХХ... Х.БАДАМСҮРЭНГИЙН ЦАЛИН 10% НЭМЭГДСЭН ГЭНЭ ҮҮ? » ErdenetMedee.mn
ЁООХХ... Х.БАДАМСҮРЭНГИЙН ЦАЛИН 10% НЭМЭГДСЭН ГЭНЭ ҮҮ?
Улс орон хямралтай байгаа ч Эрдэнэт үйлдвэрийн ажилтнуудын цалин наадмын өмнө 10% нэмэгдэж бөөн баяр болж байсан цаг саяхан. Хатуу хүтүүг нугалдаг ажилчдын цалин нэмэгдэхэд хэн юу хэлэхэв. Харин сайны хажуугаар саар гэгчээр ховдог гаруудын цалинг давхар нэмсэн нь тун чиг гачлантай. Учир юу гэвээс тус үйлдвэрийн захирал Х.Бадамсүрэн ажилчдын цалинг нэмэгдэх далимд өөрийнхөө авдагийг давхар нэмж орхисон ажээ. Уг нь Бадамсүрэнгийн нэг сарын цалинг 24.5 сая төгрөгөөр тогтоосноор тэр хүн ар гэртээ санаа зовох юмгүй ажлаа хийж болно хэмээн Төрийн өмчийн хорооны дарга аргадангуй тайлбарлаж байсан удаатай. Тэгвэл Бадамсүрэнгийн цалин дахин нэмэгдэж бараг 27 сая төгрөгийг зөвхөн нэг сард авахаар болж байгаа нь "энэ чинь ариун явдал уу” хэмээн хашгирмаар зүйл болжээ. Эмч нар 3 жил хагас, багш нар бүтэн 3 жил махийж байж ганц хүний ганцхан сарын цалинг авна гэдэг бол яавч шударга бус. Хэрээс хэтэрсэн өндөр цалин авч л байдаг, ханаж цадахгүй түүнийгөө өсгөж л байдаг. Тэрийг нь ард нийтээрээ ярьж л байдаг тэгээд хариуцлага тооцсон хүн байдаггүй. Тоглож тохуурхаж байгаа аятай эрхэм захирлын нэг ч өдөр хөдөлмөр эрхэлж үзээгүй эрх бэр нь гэхэд 6000 ам.долларын үнэтэй брэндийн цүнхээр гангарч гайхуулан сошлоор зургаа тавьж байгааг бодохоор Х.Бадамсүрэн шиг тэнгэрийн амьтан Монголд өөр олдохгүй нь бололтой.

Төсвийн ерөнхийлөн захирагч: Монгол Улсын Шадар Сайд

Амьд хөгжмийн наадам
Чуулга уулзалт

Хэрхэн дургүй ажлаа орхиж, 30 кг турж өөрийгөө олох вэ? _ Peak News
Бүх зүйлийг хаяж өөрийн амьдралаа 180 хэмээр эргүүлсэн хамгийн эхний түүх бол минийх. Тэгэхээр яг гурван жилийн өмнөх тэр өдөр метрогоор явсны дараа миний амьдрал орвонгоороо өөрчлөгдсөн юм.
Тэр өдөр би метроны бариулаас барин зогсч байв. Гэтэл өөдөөс харан сууж байсан эмээ босон “Бүсгүй, та суу. Та суусан нь дээр. Та чинь хүүхэд тээж яваа шүү дээ” гэж надад хэлэв.
Би маш их ичсэн. Үнэндээ би түүнд юу гэж хэлэх байсан гэж. “Уучлаарай эмээ, энэ бол хүүхэд биш харин сүүлийн хэдэн жил идсэн 133 ширхэг пицца, 196 ширхэг бургер, 838 ширхэг хачиртай талх” гэж хэлэх байсан гэж үү. Би тэр эмээг сэтгэлээр унагахыг хүсээгүй юм. Тиймээс, төсөөллийн хүүхдээ тэврээд зөөлөн инээмсэглэсээр түүний суудал дээр суув. Би болон миний “өөхөн” хүүхэд бид хоёр сүүлийн буудал хүртэл явсан.
Энэхүү түүх миний амьдралыг өөрчилсөн билээ. Би бүх зүйлийг хаян өөрийн төрөлх хот руугаа явах шийдвэр гаргасан юм. Жинхэнэ дуртай зүйлээ би энд олсон, илүүдэл жингээ хаяж, хорт зуршлаасаа салж, эргэнд тойронд хандах хандлагаа өөрчилж чадсан. Харин одоо би бусад хүмүүст тусалж байна.
Эхний алхмаа хэрхэн хийх вэ?
Сэтгэл зүйчид нэг гайхалтай онол гаргасан байдаг. Энэ нь “өдөрт ердөө нэг цаг”. Хэрэв хүн өдөр бүр ямар нэгэн зүйлд нэг цагийг л үр бүтээлтэй зарцуулж чадвал хэзээ нэгэн цагт тухайн ажлынхаа үр шимийг гайхалтай биш юмаа гэхэд тодорхой хэмжээгээр хүртэх болно. Ямар ч авьяас, боломжоос үл хамааран шүү дээ.

Залуу Mаркетер: Аз жаргал 75 мянган ам.доллараас эхэлдэг
75к-д хүрээгүй хүмүүс илүү сонирхолтой олон асуудалтай сайхан амьдрах байх да. :)

Сугалаанд оролцохдоо иргэн та 2018 оны наймдугаар сарын 1-31-ний хооронд худалдан авалт хийсэн баримтаа есдүгээр сарын 15-ны өдрийн 23 цаг 59 минутаас өмнө Цахим төлбөрийн баримтын системд бүртгүүлснээр НӨАТ-ын урамшууллын сугалаанд хамрагдан азтан болох боломжтой.
Харин супер шагналын эзэн тодроогүй билээ. Тиймээс энэ удаагийн тохирлын супер шагналын сан 125 сая төгрөг болж өсчээ.
Гаалийн байцаагч нарт хорих ял оноожээ

Блогоос татах мэдээллүүд ихэвчлэн http://www.mediafire.com/ -д байгаа болно.

Миний эхнэр бүжиглэж 4
Эхнэр нь milf салгаж авахын тулд давхар той хамтран гаргасан bbcs хяналтын систем
Хөлсийг нь milf эхнэр том тахиа, хар тахиа
Таны хойлог &миний гутал
Milf аялдаг том хойлог тулд дур

9. Саран хөхөө

Монгол Улс нь байгалийн баялгийн асар их нөөцтэй юм. Дэлхийн эдийн засагт бий болсон хямралын өнөө үед Тавантолгойн том нөөцийн төлөө тэмцэлдэж эхэлсэн Хятад, Орос, Германы ашиг сонирхол энэ оронд уулзалдлаа.
Засгийн газар Тавантолгойн орд газрыг ашиглах лицензийг худалдаалах нь худалдан авагч компани оршдог улстай орд газрыг холбох төмөр замыг барих хөрөнгө босгох бололцоог олгоно гэж шийдвэрлэсэн юм. Энэ нь Орос, Хятад, АНУ, Япон, Өмнөд Солонгосын болон уул уурхайн “том гурвал болох Vale, BHP Billiton и Rio Tinto-ийн ашиг сонирхол мөргөлдөхөд хүргэсэн болно.
Гэхдээ үүнийг янз бүрээр хийж болох юм. Оросын компаниуд, юуны өмнө “Оросын төмөр зам” хувь нийлүүлсэн нээлттэй нийгэмлэг одоо ашиглаж байгаа ТрансМонголын төмөр замаас салаалах замаар тээврийн урсгалыг Транссибирийн төмөр зам болон Оросын Алс дорнодын боомтууд руу гаргахаар тооцож байна. Харин Япон, Хятад, Солонгосын хэрэглэгчид Тавантолгойг Монголын өмнөд хилийг дайруулан Хятадын төмөр замын урсгалтай холбох сонирхолтой байгаа юм. Ингэснээр Хятадын Бохайн буланд орших хамаагүй ойрхон усан боомтууд руу гарах бололцоотой юм.

“Сайн хичээл” үйл ажиллагааг зохион байгуулж байна...
200 сургуульд 1 тэрбум 200 сая төгрөгийн тэтгэлэг гардууллаа...

﻿﻿ National Influenza Center of Mongolia, Томуугийн Үндэсний төв - Ховд аймаг дахь БОЭТ-ийн товч танилцуулага
Та энэ цэсэнд: Нүүр Бидний тухай Ховд аймаг дахь БОЭТ-ийн товч танилцуулага
Ховд аймаг дахь БОЭТ-ийн товч танилцуулага  _ Хэвлэх _ И-мэйл
Ховд аймаг дахь БОЭТ нь 2001 оны 9 дүгээр сарын 5- ны өдрийн Монгол Улсын засгийн газрын 194- р тогтоолоор байгуулагдсан. Орон нутгийн болон харъяа аймгуудын зэргэлдээ сумдын 250 000 гаруй хүн амд нарийн болон төрөлжсөн нарийн мэргэжлийн тусламж үйлчилгээг хүртээмжтэй, чанартай хүргэх зорилго, зорилт тавьж ажиллаж ирлээ. БОЭТ нь 5 албатай үүнд: Эмнэлгийн тусламжийн алба, сургалт эрдэм шинжилгээ хүний нөөцийн алба, ЭТҮ-ний чанарын хяналт үнэлгээний алба, хангамж үйлчилгээний алба, сувилахайун алба. Жилдээ амбулаториор 100 гаруй мянган хүнд , станционараар 10000 гаруй хүнийг хэвтүүлэн эмчилж эмчилгээ үйлчилгээ үзүүлдэг. Томуугийн тандалтын нэгжид Эрүүл мэндийн сайдын 2004 оны 241 тоот тушаалаар ажиллаж эхэлсэн. Ахлагчаар нь БОЭТ-ийн эмчилгээ эрхэлсэн дэд захирал М.Дунгаамаа Эрүүл мэндийн газрын даргын 39 тоот тушаалаар томуугийн тандалтын баг 5 хүний бүрэлдэхүүнтэй ажиллаж байна.
Ахлагч: М. Дунгаамаа нь хүүхдийн их эмч мэргэжилтэй 2001 оноос эхлэн БОЭТ-ийн эмчилгээ эрхэлсэн дэд захиралаар ажиллаж байгаа, ЗГХА-удирдлагын академыг ниймгийн удирдлагын менежер мэргэжлээр 2004 онд төгссөн. Эрүүл мэндийн системд 27 дахь жилдээ ажиллаж байна.

Medeelne.mn - Шадар сайд Ө.Энхтүвшин “Говийн чоно-2018” сургуулилалтыг нээлээ
Монгол Улсын Шадар сайд, Онцгой комиссын дарга Ө.Энхтүвшин өнөөдөр (2018.06.04) Ховд аймагт зохион байгуулагдаж буй “Говийн чоно-2018” олон улсын сургалт, сургуулилалтын үйл ажиллагааг нээж үг хэллээ. Тэрбээр “Монгол Улсын Засгийн газар, Онцгой байдлын ерөнхий газар болон АНУ-ын Элчин сайдын яам, Номхон далайн цэргийн командлалтай хамтран жил бүр уламжлал болгон зохион байгуулдаг “Говийн чоно” арга хэмжээ нь газар хөдлөлтийн болзошгүй аюул, техногенийн гаралтай ослын хор уршгийг арилгах, гамшгаас хамгаалах төлөвлөлтийг сайжруулах, улсын албад, мэргэжлийн ангийн хүч, хэрэгслийг тулгарсан бодит нөхцөлд уялдуулан ажиллуулах, улс орны гамшгийн бэлтгэл, бэлэн байдлыг дээшлүүлэхэд чухал үр дүнтэй” хэмээн онцлов.
Шадар сайд Ө.Энхтүвшин долоо дахь удаагаа зохион байгуулагдаж буй “Говийн чоно” сургалтын хүрээ жилээс жилд өргөжиж, гадаад улс орон, олон улсын байгууллага, оролцогчдын тоо өсөж байгаад баяр хүргэлээ. Энэ удаагийн сургалтад Монгол Улс, АНУ-аас гадна Монгол Улсад үйл ажиллагаа явуулдаг олон улсын байгууллагууд, Франц, Балба,Шри Ланк, Англи, Австрали, Канад,Япон, Солонгос, Тайланд улсын Элчин сайдын яамдын 650 гаруй төлөөлөгч оролцож байгаа юм.
“Говийн чоно-2018”сургалт,сургуулилалтыг энэ удаа газар зүйн байрлал, тогтоц, тохиолддог гамшиг, аюулт үзэгдлийн онцлог нөхцлийг харгалзан Баруун бүсийн төв Ховд аймагт “Гамшгийн үеийн бүсийн төвийн удирдлага зохион байгуулалт, хамтын ажиллагаа” сэдэвтэйгээр зохион байгуулж байна. Монгол, Америкийн аврагчид ширүүн урсалт уснаас болон уулын нурангиас эрэн хайх, аврах ажиллагааг эрэлч нохой ашиглан явуулах,гамшигт нэрвэгдэгсдэд эрүүл мэндийн үйлчилгээ үзүүлэх чиглэлээр цогц сургалтыг зохион байгуулж туршлага солилцож байна. Мөн энэ удаагийн сургуулилалтын гол онцлог нь гамшиг, онцгой нөхцөл байдлын үед эмэгтэйчүүдийн манлайлал, оролцоог хангах, хамтын ажиллагааг дэмжих асуудлаар сургалт,семинар зохион байгуулна.
Шадар сайд Ө.Энхтүвшин үгийнхээ төгсгөлд энэхүү дадлага сургуулилалтыг зохион байгуулахад хамтран ажиллаж буй АНУ-ын Элчин сайдын яам, Номхон далайн цэргийн командлал, Аляскийн үндэсний гвард болон оролцогч бусад талуудад талархлаа илэрхийлээд, Монгол Улсын Засгийн газрын нэрийн өмнөөс болон хувиасаа амжилт хүслээ гэж Шадар сайдын Ажлын албанаас мэдээлэв.
Шар шувуу сонирхогчдод зориулсан кафе нээгдсэн байна

Цагаан сараар бага насны хүүхдийг үнсэхгүй байхыг зөвлөж байна

Наймдугаар сарын сүүлээр Италийн төв хэсэгт болсон газар хөдлөлтөөр учирсан хохирол 3-4 тэрбум еврод хүрсэн.
Аравдугаар сарын эхээр Гаити улсын өмнө хэсгийг дайрсан “Мэтью” хар салхи тус улсад 1,89 тэрбум долларын эдийн засгийн хохирол үзүүлжээ.
АНУ-ын Луизианад болсон үер 60 мянган байшин сүйтгэж, олон мянган хүнийг орон гэргүй болгосон. Мужийн захиргаанаас иргэдэд 20 сая доллар хувиарлан өгсөн. 13 хүн амь насаа алджээ.
Наймдугаар сард Индонезийн Баружари галт уул “сэргэж”, хоёр нисэх буудал хаагдсан. Доод тал нь 13 гадаад жуулчин ор сураггүй алга болжээ.
Өмнөд хөршийн урд хэсгийг дайрсан "Сарика" хар салхи 813 сая долларын хохирол учруулсан.
Японы Кюүшюү аралд дөрөвдүгээр сард 7,3 баллын газар хөдлөлт болж, олон барилга, гүүр, зам эвдэрсэн. Нийт 500 удаа чичэрхийлэл мэдэгджээ.
Тавдугаар сард Канадын Альберт мужид гарсан гал түймэр 2,75 тэрбум долларын уршиг тарьсан байна.
Герман Австрийн хилийн ойролцоох Зимбах хотод үер бууж, 10 хүн амь насаа алдсан. Даатгалын компаниудын төлбөр 600 сая еврод хүрсэн.
Шинэ Зеландад 11 дүгээр сарын 14-нд болсон 7,9 баллын хүчтэй газар хөдлөлт 5,8 тэрбум долларын хохирол учруулжээ.
Эквадорын Тунгурауа галт уул дэлбэрч, 5 км зайд орших газар нутгийг үнсээр хучжээ.
Энэ сарын эхээр Индонезийн Ачех мужид болсон хүчтэй газар хөдлөлтөөр 65 мянган хүн орон гэрээ орхихоос өөр аргагүйд хүрсэн. 100 хүн амиа алджээ.
Есдүгээр сард Коста Рикад Турриальба галт уул сэргэж, нийслэлийн нисэх буудал ажлаа зогсоосон.
Долоодугаар сард Хятадад орсон их борооны улмаас 56 мянган байшин сүйрч, 150 сая хүн орон гэрээ орхисон. Нийт 7,5 тэрбум долларын хохирол учирсан байна.

Хүнс, хөдөө аж ахуй, хөнгөн үйлдвэрийн яамны харьяа Жижиг, дунд үйлдвэрийг хөгжүүлэх сангаас олгосон хөнгөлөлттэй зээлд хамрагдсан Үндэсний үйлдвэрлэгч "Цаст Согоот" ХХК.
Төслийн нэр: Импортыг орлох, экспортыг нэмэгдүүлэх монгол брэнд
Шинээр бий болгосон ажлын байр: 3

Харааны бэрхшээлтэй иргэдийг баристагаар бэлтгэж, кофе шоп нээлээ – Монгол туургатны цахим сайт
Харааны бэрхшээлтэй иргэдийн “Сafe more” кофе шоп өнөөдөр нээлтээ хийлээ. Энэхүү кофе шопод харааны 60-90 хувийн бэрхшээлтэй дөрвөн иргэн ажиллаж байна.
Улсын хэмжээнд 16 мянган харааны бэрхшээлтэй иргэн байдаг. Тэдгээрээс хөдөлмөрийн насны нийт иргэдийн 4.5 хувь нь л тодорхой ажил эрхэлдэг байна. Харин бусад нь таарч тохирох ажлын байргүй гэх шалтгаанаар хөдөлмөр эрхлэх боломжгүй байдаг аж.
Тэгвэл Монголын Хараагүйчүүдийн Үндэсний Холбоо дээрх байдалд дүгнэлт хийн гишүүдээ шинэ ажлын байраар хангах үүднээс “КОЙКА”-гийн санхүүжилтээр Солонгосын хараагүйчүүдийн Siloam байгууллагатай хамтран харааны бэрхшээлтэй баристаг мэргэжлийн түвшинд сурган бэлтгэх, кофе шоп байгуулах төслийг хэрэгжүүлж байгаа аж. Уг төсөл Монголд хоёр жил үргэлжилж байна. Санаачлагчдын зүгээс төсөл амжилттай байх эсэхээс хамааран цааш үргэлжлүүлэх эсэхийг шийдэх юм байна.
Төслийн хүрээнд харааны бэрхшээлтэй 16 иргэнд баристагийн мэргэжил олгоод байгаа бөгөөд мэргэжил эзэмшсэн иргэдээ ажлын байраар хангах зорилгоор анхны кофе шопоо ийнхүү байгууллаа. Мөн ирэх есдүгээр сард дахин нэг кофе шоп байгуулахаар төлөвлөжээ.
Хөгжлийн бэрхшээлтэй иргэдийн асуудал эрхэлсэн агентлаг байгуулна
Б.Болороо: Миний эцсийн зорилго бол нийгмийн хандлага, ойлголтыг өөрчлөх

АНУ-ын нэгэн хотын захирагч авлигын хэрэгт ял шийтгүүлнэ
АНУ-ын Пенсилвани мужийн Аллентовн хотын захирагч Эдвин Павловски сонгуулийн кампанит ажлаа санхүүжүүлэхийн тулд төрийн тендерт ажлуудыг компаниудад өндөр үнээр хууль бусаар зарж байсан нь тогтоогджээ. Тэрээр 2006 оноос хойш хотын захирагчаар ажиллаж байсан бөгөөд өнгөрсөн онд хууль сахиулах байгууллагаар шалгагдаж байх үедээ дахин сонгогдсон байна.
Павловски нь 47 удаагийн хууль зөрчсөн гэмт үйлдэл хийсэн нь мөрдөн шалгах ажиллагааны үр дүнд тогтоогджээ. Тэрээр төрийн ажил үйлчилгээ гүйцэлдүүлэх компаниудаас их хэмжээний мөнгө нэхэж, хүссэнийг нь биелүүлэхгүй бол дарамт шахалт үзүүлдэг байсан байна. Шүүгч түүнийг “Аллентовн хотын иргэд хотын захиргаанаасаа үнэнч шударга үйлчилгээ авах эрхийг нь ноцтойгоор зөрчсөн. Гэмт үйлдлээ нуун дарагдуулахын тулд нотлох баримтуудыг устган, Холбооны мөрдөх товчоо ба холбооны шүүгчдэд худлаа ярьсан” гэж шүүх хурлын үеэр хэлжээ.
Тэрээр хуйвалдаан, Холбооны мөрдөх товчооны ажилтнуудад худал хэлсэн болон залилангийн хэрэгт тус бүрт нь 5 жил, бусад авлигын хэрэгтээ 10 болон 20 жилийн хорих ял шийтгүүлэх төлөвтэй байн

~Монголын Онлайн серверүүдийн эргэн тойронд - #AsuultSambar :
Post subject: Re: Cheat-тэй хvмvvсыг яаж ялгах вэ?
Анх Cheat хэрэглэж байгаа хүмүүс хананы цаана явж байхад нь дагуулж харах, улаан цайм дагуулж нэвт буудах гэх зэргээр мэдэгдээд байдаг. Харин хэд хэдэн удаа cheat хэрэглээд сурчихсан хүмүүсийг ялгахад жаахан асуудалтай л даа. Хамгийн энгийн арга бол өөрөө гэр cheat-үүдийг нь ашиглаж туршиж үзэх хэрэгтэй...
Хамгийн сайн арга бол ардаас нь малгайдаад авах...хаха
Post subject: Монголын Онлайн серверүүдийн эргэн тойронд
need.mn гээд сервер байна а. Ороод sXe хэрэглэдэггүй юм уу гэсэн чинь Admin нь би Cheat-тэй тэгээд яахын гээд намайг алаад байна лэ... Аймрын байна лээ...
Post subject: Re: Cheat-тэй хvмvvсийг нэрлэнэ...
одоогоор мэдэх хэд нь энэ хэд л байна

Шинэ жилийн ажлын хэсэг байгуулах тухай _ Төрийн өмчийн бодлого, зохицуулалтын газар
Шинэ жилийн ажлын хэсэг байгуулах тухай

Ц.ЭНХЦЭЦЭГ: ЭРДЭМ ШИНЖИЛГЭЭНИЙ БАГА ХУРАЛ
"ГУРВАН ЭРДЭНЭ (БАГШ, ШАВЬ, НОМ)-ИЙН ШИНЭЧЛЭЛ ОЛОН УЛСЫН ЭРДЭМ ШИНЖИЛГЭЭНИЙ БАГА ХУРАЛ" болж захирал нээж үг хэлэв.

Хэрхэн мууртайгаа ойлголцох вэ? Jan 18, 2017 - Nomin
Муур тэжээх нь хүний эрүүл мэндэд тустай Nov 25, 2016 - Nomin

Хурц биш(1)Алерги өгдөггүй(3)Байгалийн(2)Органик(1)Чийгшүүлэгчтэй(8)
Гоо сайхан, эрүүл мэнд » Нүүр будалт » Уруул

Шинэ ерхийлөгчтэй Монгол наадмын цадиг оршив » Өдөр тутмын мэдээ мэдээллийн вэб сайт
Тулгар төрийн 2226, Их Монгол Улсын 811, Ардын хувьсгалын 96 жилийн ой, Үндэсний их баяр наадмын нээлт Төв Цэнгэлдэх хүрээлэнд болж байна. Энэ жилийн наадмыг өчигдөр тангаргаа өргөсөн шинэ Ерөнхийлөгч Х.Баттулга нээж, баярын мэндчилгээ дэвшүүлэн өнөө жилийн наадам ийнхүү эхэллээ.
Ерөнхийлөгч Х.Баттулга наадам нээж хэлсэн үгэндээ "Эрхэм хүндэт ард иргэд ээ, эрхэм хүндэт наадамчид аа, туурга тусгаар Монгол Улсын нийслэл Улаанбаатар хотоос үндэсний их баяр наадмын мэндийг дэвшүүлэн айлтгая.
Тулгар төрийн 2226 жил, Их Монгол Улс байгуулагдсаны 811 жил, Үндэсний эрх чөлөө, тусгаар тогтнолоо сэргээн мандуулсны 106 жил, Ардын хувьсгалын 96 жилийн ой тохиож байна.
Монголын сайн нэрийг өндөрт өргөж яваа хүн бүрийн халуун сэтгэл, хөдөлмөр, их ухаан дээр эх орон маань хөгжиж байна. Тусгаар тогтнол, туг сүлд маань цэх байна.
Баяр наадмын энэ өдрүүдэд ч мөн хийж хэрэгжүүлэх ажлаа санаж, ярьж байх ёстой гэж бодож байгаа.
Эх түүх хэл соёлоороо бахархан омогшдог наадмын сайхан өдрүүдэд зон олны минь сэтгэл тэнүүн, бөх нь хүчтэй, морь нь хурдан, харваа нь цэц байх болтугай. Туурга тусгаар улс орон минь хөгжин бадарч, түмэн олон минь амар амгалан байг” гэлээ.

ОХУ-ын Халимаг
МБНЭ-ИЙН ЕРӨНХИЙЛӨГЧИЙН ЗАХИРАМЖ 2018 оны 01 дүгээр Дугаар 81 Улаанбаатар сарын 02 -ны…
Монголын шинжлэх ухааны докторуудаас…
ОХУ-ын Улаан-Үд хотод Монголын Улсаас ирсэн нэгэн арга хэмжээ болж байв. Энэ арга…
ЗУРАГ ТҮҮХИЙГ АВЧ ҮЛДЭНЭ-11 Хээрийн…
Зэвсэгт хүчин нь бусад хүчний байгууллагуудаас эрс ялгарах нэг зүйл байдаг. Тэр нь…
А. Багшийн ёс зүй 15. Бусдад зөв үлгэр дуурайлал үзүүлж…
Өөрийгөө бөө хэмээн өргөмжилсөн Д.Болд-Эрдэнэ гэгч Наранзул…
Шашин шүтэх эс шүтэх нь хүний эрх байлтай.Гэтэл чиний заяа…
Чингис хааны бага хүү Тулуйн том хүү Мөнх хаан ширээнд суусны дараа өөрийн төрсөн дүү…
Цөвүүн цагт цөс зоригоо гээгээгүй…
14 дүгээр зууны хоёрдугаар хагасаас Юань улсад гарсан "Улаан алчууртны бослого"-ыг дарах
Чингис хааны үед хэрэглэгдэж байсан зоос
Энэхүү зоос нь МЭ 13-р зуун ~ МЭ 13-р зууны үед харъяалагдах ховор олдворуудын нэг юм.…
Монголын ард түмний тэмдэглэдэг гэр ахуйн баяр ёслолын уламжлалт нэг хэлбэр нь насны ой…
Цаг цагийн зөнч мэргэд болсон үйлийн учир шалтгааныг тайлан хэлж, болох гэж буй үйлийг…
Шашин шүтэх, эс шүтэх эрх чөлөөний тухай хуулийн төслийн хэлэлцүүлэг /2018.10.26/ боллоо.…
МБНЭ-ийн Ерөнхийлөгч Д.Жаргалсайхан орон нутагт ажиллаж байна. Энэ хүрээнд Дархан хотод…
Орон нутагт ажиллах явцдаа МБНЭ-ийн Ерөнхийлөгч Д.Жаргалсайхан, Эрдэнэт хотод Тэнгэр…
Хиймэл оюун ухааны тухай аймшигтай 10…

Post subject: Re: iPad хэрэглэгчид наашааа
Нэг асуулт асуух гэсэн юм. Хонгкогоос New Ipad Wi-Fi + Cellular захиж авчруулж байгаа юм аа. Энд ажиллахад асуудалгүй биздээ? Анх удаагаа Ipad хэрэглэж байгаа юм. Хүмүүс Хонгконгоос дэмий гээд байх юм. Систем нтр нь таардаггүй юм болов уу? Хонгконгоос авсан Ipad-тай хүн байна уу?
Ямар ч ялгаа байхгүй ээ хүмүүсийн сэтгэхүйд нэг тийм зүйл байдаг юм шиг байгаан урдаас орж ирсэн бүх зүйл муу гээд
монголд үнэ хэд гэж байна Австралиас авчуул элдэв юм байхгүй байгаа саяхан энд 4жи энэ тэр нь таарахгүй гээд бөөн юм боллоо шд хаха
Тэрэнд нь зориулсан юмыг нь суулгаагүй байна шдээ
Гарт бол яг таарч байгаан, харин аль ч халаасанд орохгүй байгаа
Үзүүлэлт хоосон хүн Mini угаасаа авахгүй байх, үзүүлэлтийн тухайд ч анх гарахад нь л мэдэж байсан л даа, гэхдээ л хөөрхөн юмаа. Авахад харамсахгүй ээ, яг таарсан хэмжээ, лааг эгдүүтэй :)
Харин, тийм. Apple -ийн бүтээгдэхүүнд iTunes үнэн шавар болдгиймдоо, гэхдээ л Mini ёстой хөөрхөн юм өө.
Шинэ iTunes ямар аятайхан болоо вэ?
Хүмүүсээ, та нар iPadандаа iTunes-р юм суулгах гэхээр "Failed to install" гэсэн алдаа зааж байсан уу? Байсан бол яаж шийдэж байсан бэ? Минийх дээр тийм алдаа заагаад ганц ч app суухгүй юмаа...
iPad Mini -гээ зарчихлаа. Дахиж Apple -ийн бүтээгдэхүүн авахгүй гээд өөртөө гурав дахь удаагаа амлая даа, кк. Хүмүүс юунд нь болдог байнаа.
Note II oo зарчихлаа. Дахиж Samsung -ийн бүтээгдэхүүн авахгүй гээд өөртөө гурав дахь удаагаа амлая даа, кк. Хүмүүс юунд нь болдог байнаа.
Худалдаж авахаасаа өмнө оролдож үзээд Самсунг-д дахиж ойртох хэрэггүй юм байна гэдэгээ мэдсэн.
Nokia 3310 oo зарчихлаа. Дахиж Nokia -ийн бүтээгдэхүүн авахгүй гээд өөртөө гурав дахь удаагаа амлая даа, кк. Хүмүүс юунд нь болдог байнаа.

Онгоцны буудал дээр ажилладаг нохой

Гүй ээ мөн айхтар ах нар шүү саяхан Израйл цохиж явна гсн юм фб дээр нь байх шиг байсан.
голланд нтр биш билүү? би андуураад байна у?

Присциллаг ганц алж чадах хүн нь гараад ирлээ дээ
Дахин харах ч сайхан байна шүү
2-3 жилийн өмнө анимэ-г нь догдлоод л үзэж дуусгаж билээ. Үргэлжилж гарах сураг чимээ байна уу хүмүүсээ?
Анийм үзэж дуусгаад үргэлжлүүлж мангаг нь унших хэрэгтэй л болно доо.
@Question.net одоо ч худлаа биздээ.
Аниме уг нь reboot хийгээд, манганы дагуу гаргах цаг болсон доо.
Уг нь уур амьсгал эн тэрийг нь маш сайн харуулсан, дундаасаа дуусчихдаг нь тиймэрхүү.

”Ши Жиньпин төр улсыг засах тухай өгүүлсэн нь” номын II ботийн олон хэлний хэвлэлийн нээлтийн ёслол болов.
04-р сарын 11-нд Лондон хотноо Хятадын Төрийн зөвлөлийн хэвлэлийн алба, Гадаад хэлний ажлын товчоо, Хятадаас Их Британид суугаа элчин сайдын яамны хамтран зохион байгуулсан "Ши Жиньпин төр улсыг засах тухай өгүүлсэн нь" номын II ботийн олон хэлний хэвлэлийн нээлтийн арга хэмжээ болов.
Нээлтийн арга хэмжээнд Их Британийн язгууртан ханхүү Андрев, ХКН-ын Суртал ухуулгын хэлтсийн дэд дарга, Төрийн зөвлөлийн хэвлэлийн албаны тамгын газрын дарга Жян Жяньгүө, Испанийн экс ерөнхий сайд Фелип Гонзалес, Италийн экс ерөнхий сайд Марио Монти, Хятад, Их Британи болон холбогдох 14 орны улс төр, худалдаа, эрдэм шинжилгээ, хэвлэлийн салбар, олон улсын ном хэвлэлийн байгууллагын 300 гаруй төлөөлөл оролцлоо.
Их Британийн язгууртан ханхүү Андрев нээлтийн арга хэмжээнд баяр хүргэж хэлсэн үгэндээ: Тус ном хэвлэгдсэн нь түүхэн ач холбогдолтой юм. Энэхүү түүхэн үйл ажиллагаанд оролцож байгаадаа баяртай байна. Хүмүүс энэ номтой танилцсанаар Хятад орны цаашдын хөгжилд илүү их анхаарал тавьдаг болно гэдэгт итгэлтэй байна гэжээ.
Хятадаас Их Британид суугаа элчин сайд Лю Шяомин: Тус номын нээлтийг Лондон хотод зохион байгуулж байгаа нь өрнө, дорнын сэтгэхүй, соёлын харилцаанд алс хэтийн чухал ач холбогдолтой болох юм гэжээ.
"Ши Жиньпин төр улсыг засах тухай өгүүлсэн нь" номын II ботийг Хятадын Төрийн зөвлөлийн хэвлэлийн алба, ХКН-ын Сурвалж бичиг судлалын хүрээлэн, Хятадын гадаад хэлний ажлын товчоо хамтран редакторлаж, Ши Жиньпин даргын 2014 оны 8-р сарын 18-аас 2017 оны 9-р сарын 29 хүртэлх хугацаанд тавьсан илтгэл, бичсэн цохолбор, баярын цахилгаан зэрэг 99 эх бичгийг хамруулжээ. Тус номын II ботийг хятад бичгийн хуучин тиг, англи, франц, испани, герман, орос, япон, араб, португаль зэрэг 9 хэлээр орчуулан хэвлүүлсэн юм.

хамгийн дээд оноо нь 140 юм байна. сүүл рүүгээ дүрснүүд нь ойлгоход хэцүү холион бантангууд болчих юмаа. арай гэж 120 оноо авлаа.
170 тай тестэн дээр 145 оноо авна гэсэн үг. not bad huh?
тэхээр чи том эрхтэнтэй гэсэн үг үү? эмэгтэй бол төм хөхтэй
115 Сайн бодоод бөглөх юм бол ч
Голомт банкны ханан дээр МСМХСҮ гэснийг юу гэж ойлгох уу? Plse help me :)
3н жилийн дараа үзэхэд яг хэвээрэй байна шүү.

#AsuultSambar : :: Агуу тамирчдын талаар... - Page 4

Дуудлага худалдаанд оролцох хүсэлтийг 2017 оны 12 дугаар сарын 08-ны өдрийн 11.00 цаг хүртэл Төрийн өмчийн бодлого, зохицуулалтын газрын 1 дүгээр давхрын 107 тоот өрөөнд хүлээн авна. Хугацаа хоцорсон хүсэлтийг хүлээн авах боломжгүйг анхаарна уу.

2 өрөө байр 38.17 40 саяas yriad зарна. улаанбаатар хот, баянзүрх дүүрэг холбоо барих утас :88113 _ ezar.mn _ интернэт зарын ухаалаг сайт
Сум _ дүүрэг : Улаанбаатар хот, Баянзүрх дүүрэг,
2 өрөө байр 38.17 40 саяas yriad зарна. улаанбаатар хот, баянзүрх дүүрэг ХОЛБОО БАРИХ УТАС :88113332 ЗАРЫН АНГИЛАЛ :ҮЛ ХӨДЛӨХ / орон сууц. БАЙРШИЛ :Улаанбаатар хот. УЛААНБААТАР ХОТ

Баяжмал тээврийн Гашуун сухайт хилийн боомтоос шороон зам уруу ордог хэсэгт эвдрэл гарч, хонхойлт бий болсон нь хар замын түвшинд зөрүүтэй байдлыг бий болгожээ. Энэ нь цаашилбал хоосон талдаа ирж буцаж байгаа тээврийн хэрэгсэлд аюултайгаас гадна осол аваарь үүсэх хүндрэл гарч болзошгүй байжээ. Иймээс ''Эс Жи Эм Эс'' ХХК- ийн Түвшинзориг, Дагшин нараар ахлуулсан ажлын хамт олон яаралтай арга хэмжээ авч, уг эвдрэл гэмтэл бүхий замын хэсгийг түргэн шуурхай зассан байна.Эс Жи Эм Эс ХХК-ийн баг хамт олондоо баяр хүргэе.

Эдийн засаг » page 54 » Үндэстэн.МН
ТӨХ “Голомт” банк руу шилжсэн 11сая ам.долларыг Төрийн банк руу буцаан татах чиглэл өгөв
Монголбанк 7.4 тонн алт худалдан авлаа

Монголбанк 1,661 кг алт худалдан авлаа

Сбд 11-р хороолол 10-р байранд 48м2 3 өрөө байр зарна
Сбд 11-р хороолол 10-р байранд 48м2 3 өрөө байр зарна • 1989 онд ашиглалтанд орсон • 9 давхарын 8 давхарт байрлалтай • Урд болон хойд зүгрүү харсан 5 цонхтой • Урд болон хойд зүгрүү харсан 2 тагттай • цонхны харагдац сайн • оо ванн тусдаа • тоглоомын талбайтай • гадаа машины зогсоол сайн • сургууль, цэцэрлэг, буудал, худалдааны төвүүд ойрхон • 2 өрөө байраар сольж зөрүү тохирч болно • Үнэ:110,000,000 • Утас: 9403-0455 8865-2298

Тус хэсэгт Модератор авна. - Page 2 - #AsuultSambar :
мод контрол панэл тийм ч хэцүү биш шүү дээ, уншаал хараал ойлгочих байх гэж бодож байна шдэ
Давид шиг вэб дээр ажилладаг хүний хувьд ч панэл юуных нь асуудал байхав, тэр үед л тэгж маяглаад байсан юм. Мод Онли-д биччихье, хэд хоногоос эрх чинь өгөгдөх байх. Эхний ээлжинд зөвхөн христийн хэсэгт л зохицуулах эрхтэй байж магадгүйм шүү. Бусад хэсэгт эрх чинь нээгдсэн ч Буддизм хэсгээр ганц жижиг өөрчлөлт ч битгий хийгээрэй л гэж хүсье хэхэ

Говьсүмбэр аймгийн Боловсрол, соёл, урлагийн газар » Багшийн ёс зүйн дүрэм, ахмад багш нарын зөвлөх үйлчилгээний сургалтыг зохион байгууллаа

Шинэ бүхний эхлэл шинэ оны баяр
12 сарын 01-15-нд шинэ жилийн баяраа хийх
20-50 хүнтэй хамт олонд урамшуулал: Шарсан загас
51-100 хүнтэй хамт олонд урамшуулал: Шарсан тоорой
12-р сарын 01-31-нд шинэ жилийн захиалсан менюнийхээ архи дарсаа нэмэж захиалахад үндсэн меню үнээс 25%-ийн хөнгөлөлттэй үйлчилж байна.
Уян хатан байдал, угталтын винотой
Эрэгтэй, эмэгтэй хувцас солих өрөөтэй таныг угтаж байна.
Ширээ дүүрэн идээ будаатай, Шил дүүрэн дарс сархадтай, Шинэ бүхний эхлэл шинэ о...

Ө.Энхтүвшин: Шинэ нисэх буудлыг аль болох богино хугацаанд ашиглалтад оруулна - nam.mn
Ө.Энхтүвшин: Шинэ нисэх буудлыг аль болох богино хугацаанд ашиглалтад оруулна
Монгол Улсын Шадар сайд Ө.Энхтүвшин Хөшгийн хөндий дэх Олон улсын нисэх онгоцны буудлын бүтээн байгуулалтад оролцож байгаа Японы консерциумын төлөөллийг хүлээн авч уулзлаа.
90 гаруй хувийн гүйцэтгэлтэй байгаа онгоцны буудлыг аль болох богино хугацаанд ашиглалтад оруулах чиглэлээр нарийвчилсан төлөвлөгөө гарган ажиллах нь зүйтэй гэдэгт талууд санал нэгдэв.
Энэ хүрээнд концессын гэрээ байгуулах, катеринг, шатахуун хангамжийн барилга, байгууламжийг барьж дуусгах ёстой юм. Уулзалтаар нисэх буудалд ажиллах инженер, техникийн ажилтнууд, хүмүүсийг сургаж дадлагажуулах, гааль, цагдаа, хилийн цэрэг, хяналтын зэрэг холбогдох байгууллагыг шилжүүлэн байрлуулах талаар ярилцав. Дотоодын нислэгийг шинэ нисэх буудал руу үе шаттай шилжүүлэх нь зүйтэй гэдэгт санал нэгдлээ гэж Засгийн газрын Хэвлэл мэдээлэл, олон нийттэй харилцах хэлтсээс мэдээллээ.

БАРУУН АЙМГУУДЫН НУТГААР: Үүлшинэ. Шөнөдөө цас орохгүй. Өдөртөө нутгийн хойд хэсгээр бага зэргийн цас орж, зөөлөн цасан шуурга шуурна. Салхи баруун өмнөөс хойш эргэж секундэд 7-12 метр. Хангайн уулархаг нутаг, Завхан голын эх, Хүрэн бэлчир орчим, Идэр, Тэс голын хөндийгөөр шөнөдөө 29-34 хэм, өдөртөө 13-18 хэм, Алтайн өвөр говиор шөнөдөө 11-16 хэм, өдөртөө 1 хэм дулаанаас 4 хэм хүйтэн, бусад нутгаар шөнөдөө 19-24 хэм, өдөртөө 6-11 хэм хүйтэн байна.
ЗҮҮН АЙМГУУДЫН НУТГААР: Багавтар үүлтэй. Цас орохгүй. Салхи баруун өмнөөс секундэд 5-10 метр. Шөнөдөө нутгийн хойд хэсгээр 18-23 хэм, бусад нутгаар 14-19 хэм, өдөртөө 2-7 хэм хүйтэн байна.
ОТРЫН НУТАГ ХЭРЛЭНБАЯН-УЛААН ОРЧМООР: Багавтар үүлтэй. Цас орохгүй. Салхи баруун өмнөөс секундэд 5-10 метр. Шөнөдөө 19-21 хэм, өдөртөө 2-4 хэм хүйтэн байна.
ГОВИЙН АЙМГУУДЫН НУТГААР: Цэлмэг. Салхи баруун өмнөөс секундэд 5-10 метр. Шөнөдөө Өмнөговийн нутгаар 10-15 хэм, бусад нутгаар 13-18 хэм, өдөртөө бүх нутгаар 1 хэм дулаанаас 4 хэм хүйтэн байна.
УЛААНБААТАР ХОТ: Багавтар үүлтэй. Цас орохгүй. Салхи баруунаас секундэд 5-10 метр. Шөнөдөө Яармаг-Сонгины орчмоор 21-23 хэм, бусад хэсгээр 13-15 хэм, өдөртөө 4-6 хэм хүйтэн байна.
2018 оны 11 дүгээр сарын 17-ноос 11 дүгээр сарын 21-нийг хүртэлх

Тус хуралдаан нь “Сендайн үйл ажиллагааны хүрээ“ баримт бичиг, “Парисын хэлэлцээр“ болон дэлхий нийтийн бусад хөтөлбөрүүд гамшгийн эрсдэлийн мэдээлэлд суурилсан, уур амьсгалын өөрчлөлтийн мэдрэмжтэй хөгжлийн бодлого, төлөвлөлттэй нийцсэн байдал, хөтөлбөрүүдийн харилцан уялдааг хангахын тулд гишүүн улс орон, бусад сонирхогч талуудын хэрэгжүүлсэн хөтөлбөр, цаашид хэрэгжүүлэх шаардлагатай арга хэмжээний талаар хэлэлцэж байгаа юм.
Хуралдааны үеэр ОБЕГ-ын дэд дарга, хурандаа Ц.Ганзориг “Сендайн үйл ажиллагааны хүрээ баримт бичиг“-ийн хяналт үнэлгээ: Монгол Улсын боломж, тулгарч буй хүндрэл бэрхшээл” сэдвээр илтгэл танилцууллаа.
Тэрээр илтгэлдээ “Монгол Улсын Засгийн газраас гамшгийн эрсдэлийг бууруулах Сендайн үйл ажиллагааны хүрээг Монгол Улсад хэрэгжүүлэх дунд хугацааны стратеги”-ийг 2017 онд баталсан. Энэхүү стратегийг Дэлхийн тогтвортой хөгжлийн хөтөлбөр-2030, Уур амьсгалын өөрчлөлтийн эсрэг Парисын хэлэлцээр, Сендайн үйл ажиллагааны хүрээг хэрэгжүүлэх Азийн бүсийн төлөвлөгөө, Монгол Улсын тогтвортой хөгжлийн үзэл баримтлал-2030“ зэрэг баримт бичгүүдтэй уялдуулан хэрэгжүүлэхээр боловсруулсан юм. Түүнчлэн Засгийн газар, яам, агентлаг, нутгийн өөрөө удирдах болон захиргааны байгууллага, иргэний нийгмийн, шинжлэх ухааны байгууллага, хувийн хэвшил, иргэд, олон нийт, олон улсын байгууллагуудын түншлэл, хамтын ажиллагаанд суурилан хэрэгжүүлж байна. Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах олон нийтийн мэдлэг ойлголт нэмэгдэх, гамшгийн эрсдэлийг бууруулах үндэсний болон орон нутгийн тогтолцоо, эрх зүйн орчин боловсронгуй болох, гамшгийн мэдээллийн нэгдсэн сан бий болох, аймаг, нийслэл, сум, дүүрэг, мэргэжлийн байгууллагын гамшгаас хамгаалах чадавх бэхжиж гамшгийн эрсдэл буурах, улс орны тогтвортой хөгжлийг хангах нөхцөл бүрдсэн” гэдгийг онцолоо.
“Сендайн үйл ажиллагааны хүрээ баримт бичиг”-ийн хяналт үнэлгээ сэдэвт техникийн хуралдаанаар гамшгийн эрсдэлийг бууруулах чиглэлээрх бодлого, хөтөлбөрүүд амжилттай хэрэгжихийн гол тулгуур болох санхүү, технологи, мэдээлэл/статистик, чадавхыг хөгжүүлэх зэрэг шинэ боломжуудын талаар улс орнууд өөрсдийн туршлага, ололт амжилтаа хуваалцаж байна гэж Онцгой байдлын ерөнхий газраас мэдээллээ.
Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах Азийн сайд нарын бага хурал “Сендайн үйл ажи...

Эрүүл мэндийн сайд Д.Сарангэрэл өнгөрсөн бямба гарагт Дорноговь аймагт ажиллалаа. Тэрээр энэ удаагын орон нутгийн томилолтоо Дорноговь аймгийг сонгосон нь учиртай. Өнөөдрийн байдлаар Сайншанд сумын 50 ортой төрх эмнэлэг, Замын-Үүдын 100 ортой эмнэлгийн барилгын ажлууд зогсонги байдалтай байгаа. Эдгээр барилгууд ямар учир шалтганаас товлосон цаг хугацаандаа ашиглалтад ороогүй ингэж олон жил зогсонги байдалд орсонтой газар дээр нь танилцаж, удахгүй барилгын ажлыг эхлүүлэх гарц шийдлийг УИХ-гишүүн О.Дэлгэрсайхан, аймгийн удирдлагууд болон бусад холбогдох албаны хүмүүстэй уулзаж, тодорхой мэдээллүүдийг авч, цаашид ямар арга хэмжээ авч ажиллах талаар ярилцлаа.
Мөн тэрээр Тус аймгийн нэгдсэн эмнэлгийн амбулатори, яаралтай, хүүхэд, сүреэгийн тасгуудад ажиллаж, эмч эмнэлгийн ажилчид, хэвтэн эмчлүүлэгчидтэй уулзаж, санал бодлоо солилцоо.
Эрүүл мэндийн сайд Д.Сарангэрэл өнгөрсөн бямба гарагт Дорноговь аймагт ажиллалаа...

ЕБС-ийн 20-р сургуульд Dr.Web програмын хэрэглээг нэвтрүүлэв – Цахим Арвижих ХХК
ЕБС-ийн 20-р сургуульд Dr.Web програмын хэрэглээг нэвтрүүлэв
Home / ЕБС-ийн 20-р сургуульд Dr.Web програмын хэрэглээг нэвтрүүлэв

Тэрбээр мөн Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх Засгийн газрын гишүүдийг чадвартай хүмүүсээс бүрдүүлэх үүднээс УИХ-д олон удаа сонгогдсон, төрийн ажлын дадлага, туршлага хүмүүсийг сайдаар томилно гэсэн саналыг илэрхийлж байгаа.
Монгол ардын намын ерөнхий нарийн бичгийн дарга Д.АмарбаясгаланУ.Хүрэлсүхийн Засгийн газарт ажиллахаар тодорхой болсон сайдын нэрсийг өнөөдөр зарласан. Засгийн газрын хэрэг эрхлэх газрын даргаар Г.Занданшатар, Хууль зүй, дотоод хэргийн сайдаар Ц.Нямдорж, Эрүүл мэндийн сайдаар Д.Сарангэрэл, Уул уурхай, хүнд үйлдвэрийн сайдаар Д.Сумъяабазар,Гадаад хэргийн сайдаар Д.Цогтбаатар, Боловсрол, соёл шинжлэх ухааны сайдаар Ц.Цогзолмаа, Сангийн сайдаар Ч.Хүрэлбаатар, Хөдөлмөр нийгмийн хамгааллын хөгжлийн сайдаар С.Чинзориг, Эрчим хүчний сайдаар Ц.Даваасүрэн, Хөдөө аж ахуй, хөнгөн үйлдвэрийн сайдаар Б.Батзориг, Байгаль орчин, аялал жуулчлалын сайдаар Н.Цэрэнбат, Зам тээврийн хөгжлийн сайдад Ж.Бат-Эрдэнэ нарыг нэрлэж, хүлээгдэж байгаа гурван салбарын сайдын нэр тун удахгүй тодорхой болно гэлээ.
Парламентын засаглалтай улс оронд парламентын гишүүд сайдаар давхар ажилладаг. УИХ-ын гишүүн Засгийн газарт сайдаар ажиллах нь ажлын үр дүнгийн хувьд дан дээлтэй сайдаас ялгаатай байдаг. УИХ-ын гишүүн сайдын ажлыг давхар хийснээр парламентад хариуцсан салбартайгаа холбоотой асуудлыг хамгаалж чаддаг. Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх өөрөө дан дээлтэй учир Засгийн газрыг тогтвортой байлгахын тулд танхимын гишүүд УИХ-ын гишүүн байх нь зүйтэй гэж үзсэн. Мөн УИХ гишүүн, Засгийн газрын сайдаар ажилласнаар төсөв хэмнэх боломжтой. Давхар цалин, давхар хангамж авах боломж байхгүй гэсэн үг. Өөрөөр хэлбэл сайдар нэр дэвшиж байгаа хүмүүс УИХ-ын гишүүний цалин эсвэл Засгийн газрын сайдынхаа цалингийн аль нэгийг сонгоногэдгийг хэлсэн.
Дашрамд дурдахад, Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх танхимаа бүрдүүлэхдээ тухайн салбарынхнаас нь салбарт нь нэр дэвшиж байгаа нэр дэвшигчдийнхээ талаар ярилцаж санал солилцсон юм байна. Сайдад нэр дэвшигчдээс Д.Цогтбаатар, Б.Батзориг, Ч.Хүрэлбаатар нар нь дэвшиж байгаа салбартаа нэр хүндтэй байсныг МАН-ын бүлгийн хурал дээр сайд нарын нэрийг хэлэлцэх үеэр хэлсэн үгэндээ дурдаж байлаа. Хүнс, Хөдөө аж ахуйн сайдад нэр дэвшигчийн хувьд Шинэчлэлийн Засгийн газарт ХХААХҮ-ийн дэд сайдаар ажиллахдаа хүнс хөдөө аж ахуйн салбарт төрөөс баримтлах бодлогыг боловсруулан УИХ-аар батлуулсан нь салбарын хөгжлийг түргэтгэхэд ихээхэн нэмэр болох сайн бодлогын баримт бичиг болсон хэмээн салбарынхан нь үнэлдэг. Үүнээс гадна нөхөн сэргээгддэг баялаг болох хөдөө аж ахуйн гаралтай бүтээгдэхүүнийг эдийн засгийн эргэлтэд оруулах тэр дундаа хөдөө аж ахуйн салбарт үйл ажиллагаа явуулж байгаа дотоодын аж ахуй нэгжүүдээ дэмжих чиглэлээр олон ажлыг гардан хийсэн нь түүнд давуу тал олгож байгааг У.Хүрэлсүхийн Засгийн газарт уригдах шалтгаан болсон.

Нярай хүүхдийн жор
Тахианы мах, ногоо, будааны нухаш - 6-8 сартай хүүхдэд зориулав
12-18 сартай хүүхдийн хоол - Тэжээллэг жигнэмэг
6-8 сартай хүүхдэд хамгийн хурдан хийж өгөх хоол
6 сартай хүүхдийн хамгийн тэжээллэг хоол - Бор будааны зутан
6 сартай хүүхдийн хоол
10-12 сартай хүүхдийн хоолны жор - Алимтай тахианы бөмбөлөг
Нэг ой 6-8 сартай хүүхдийн нэмэлт тэжээл
1 ой 4-6 сартай хүүхдийн хоолны жор

Техникийн комисс _ Төв аймгийн Ус цаг уур орчны
Home / Мэдээ мэдээлэл / Ил тод байдал / олон нийтийн байгууллага / Техникийн комисс

Португалийн порно
Египетийн порно
Порно нь одой
Голландын биеэ

1.Эрүүл мэндийн удирдлага, менежмент

Шилдэг кроссоверчид - Page 3 - #AsuultSambar :
Post subject: Re: Шилдэг кроссоверчид
Ирвингийн энэ хууралт үнэхээр гайхалтай болсон. Тухайн үед үзээд уулга алдаад л сууж байлаа.
Дурант нээрээ тэгдэг байж магадгүй юм, Т-Мак ч гэсэн үе үе гоё кроссовер хийж харагддаг, бас урт мөчтэй болохоор жинтэй ордог байх...
And1-ы AO гэж нөхөр байдаг даа, тэр Филад чөлөөт агентаар оронгоо алдаж байсан юм байналээ, даанч бэлтгэл дээр унасан юм гэсэн...
Жамал Кравфордын тухай Ballislife.com-ынхон 24 гаруй минутын богино хэмжээний баримтат кино хийж бэлэн болгожээ, дараах сайтнаас үзээрэй, гоё болсон байна...

﻿ Шаардлага, Санал, Зөвлөмж » Монгол Улсын Хүний эрхийн Үндэсний Комисс Вэб Хүний эрхийн Үндэсний Коммис 2018
Нүүр » Үйл ажиллагаа » Шаардлага, Санал, Зөвлөмж
Монгол Улсын Хүний эрхийн Үндэсний Комиссын тухай хуульд заасны дагуу ХЭҮК-ын гишүүн нь бүрэн эрхээ хэрэгжүүлэхдээ шаардлага, зөвлөмж гаргадаг билээ. Аж ахуйн нэгж, байгууллага, албан тушаалтан хүний эрх, эрх чөлөөг зөрчсөн гэж үзвэл ХЭҮК-ын гишүүн хүний эрх, эрх чөлөөг сэргээж, зөрчлийг арилгуулахаар холбогдох байгууллагад шаардлага бичиж хүргүүлдэг. Монгол Улсын Хүний эрхийн Үндэсний Комиссоос хийсэн хяналт шалгалт, иргэдийн гомдлын дагуу 2018 оны 11 сарын...
Хүний эрх, эрх чөлөөг зөрчиж болзошгүй тохиолдлуудад ажиллагаа явуулж, зөвлөмж хүргүүллээ
Монгол Улсын Хүний эрхийн Үндэсний Комиссын тухай хуульд заасны дагуу Комиссын гишүүн нь бүрэн эрхээ хэрэгжүүлэхдээ шаардлага, зөвлөмж гаргана. Аж ахуйн нэгж, байгууллага, албан тушаалтны шийдвэр, үйл ажиллагаа нь хүний эрх, эрх чөлөөг зөрчиж болзошгүй тохиолдолд шалтгаан, нөхцлийг арилгуулахаар зөвлөмж гаргадаг. Хяналт шалгалт болон иргэдээс ирүүлсэн гомдол, мэдээллийн дагуу Монгол Улсын Хүний эрхийн Үндэсний Комисс ажиллагаа явуулж, 2018 оны 11 дүгээр сарын 06-ны өдрийн байдлаар...
Үндэсний хууль тогтоомж, олон улсын гэрээ конвенц, захиргааны болон бусад шийдвэр, үйл ажиллагааны талаар хүргүүлсэн санал
ХЭҮК-оос 2001-2017 онд гаргасан саналын тоон судалгааны мэдээлэл Хууль тогтоомжид өгсөн санал Монгол Улс дахь хүний эрх, эрх чөлөөний байдлын талаарх илтгэл Олон улсын гэрээ, конвенц Захиргааны шийдвэрт өгсөн санал Үйл ажиллагааны чиглэлээр Он Хууль тогтоомжийн төсөл...
Зөвлөмжийн хэрэгжилт 2017 оны эхний 11 сарын байдлаар
ЗӨВЛӨМЖИЙН ХЭРЭГЖИЛТ- 2017 оны 11 дүгээр сарын 29-ний өдрийн байдлаар № Хэнд Явуулсан огноо, дугаар Хариу ирсэн огноо ба хоног Зөвлөмжийн агуулга 1 Нийслэлийн прокурор, Төрийн хууль цаазын итгэмжит зөвлөх Д.Баярмагнай 2017.01.17 2/01 Нийслэлийн прокурорын газрын 2017.03.17 өдрийн 1/1484 тоот албан бичгээр зөвлөмжийн хариу ирүүлэв. Яллагдагч С-ийн эрүүл мэндээ...

алт мини тоног төхөөрөмж бутлуур ургамал
Бутлуур, шигшүүрийн . Алт угаах төхөөрөмж 65 сая ₮ 2018-05 . түлш » Тоног төхөөрөмж, багаж .
Алт угаагч (8) . Карьерийн тоног төхөөрөмж (8) . Том талбайг хурдан хамарч хайх мөн ургамал .
Мини Чат . гар хацарт бутлуур тоног төхөөрөмж, . хэлбэрийн бутлуур (ургамал) .
үйлдвэрийн гол тоног төхөөрөмж болох 2 . Анхдагч бутлуур ба хүдрийн агуулахыг . ургамал .
Мал, Амьтан, Ургамал. . Мини хөргөгч . Багаж, тоног төхөөрөмж. Засал .
Ургамал ба Zombies . Цус, газрын тос, алт. . Battle тоног төхөөрөмж Адам, Ева хоёр .
Тайванийн joway mashinery co.,ltd модон материалын тоног төхөөрөмж . импортын ургамал, . Мини номын .
Монголын алт . Тоног төхөөрөмж . шууд эхний бутлуур руу тээвэрлнэ .
Алт, мөнгө, үнэт . оффис тоног төхөөрөмж . Notebook, сэлбэг . Бэлэг дурсгалын хиймэл ургамал, .
Засал чимэглэлийн тоног төхөөрөмж - Барилга , Тоног . Цахилгаан Плита Зүсэгч.
Орон нутагт алт . Тухайлбал СХЗГ-т өнөөдөр ашиглаж байгаа эталон тоног төхөөрөмж, .

бидэнд чулуу бутлах машин
3d жижиг оврын сийлбэрийн машин Бидэнд 7 зочид ба Гишүүд байхгүй онлайн . чулуу бутлагч
Уг өвчнийг эмчлэх орчин үеийн дэвшилтэт арга болох чулуу бутлах . Бидэнд ар талыг нь .
3d жижиг оврын сийлбэрийн машин Бидэнд 12 зочид ба Гишүүд байхгүй . Байгалийн чулуу, .
Чулуу зүсэгч . 3d жижиг оврын сийлбэрийн машин Бидэнд 8 зочид ба Гишүүд байхгүй .
Edge Бутлах машин . бидэнд таны и-мэйл явах уу, бид 24 цагийн дотор холбоотой байх болно. .

Хөдөлгүүрийн тос - Тос Тосолгоо - Автомашин, Мотоцикл

Гайхалтай гэхээс өөр юу хэлэхэв дээ... - Үндэсний мэдээллийн портал сайт - mongolcom.mn
Цензургүй яриа нэвтрүүлэгт УИХ-ын гишүүн ...

ил уурхайн ил уурхай машин
Ил уурхайн . овоолох гэсэн 4 үндсэн процессоор явагдаж байгаа бөгөөд ил уурхай нь .
Шарын голын нүүрсний ил уурхай эх орныхоо . Баянтээгийн нүүрсний уурхай . Уул уурхайн .
ил уурхайн машин . гар багаж ашиглан гүний болон ил уурхай, карьераас чулуу .
Ил уурхайн олборлолт 10 . • Уурхай төлөвлөлтийн үнэлэлт дүгнэлт, техникийн аудит
Машин зарна /Япон машин . уул уурхай, . Гишүүний татварыг доорх зурагт буй "Ил уурхайн .
УУРХАЙН ИЛ АШИГЛАЛТЫН . Ил уурхай дахь ажил явагдаж буй . Машин төхөөрөмжийн .
Уул уурхай хүнд үйлдвэрийн яам/Ministry of Mining and Heavy Industry, . "Ил тод, .
Уул уурхай, . зорилтийг олон нийтэд нээлттэй ил тод . 1．Уул уурхайн салбарын 2017 .
Ил тод уурхайн далд . 70 хувийг уул уурхай дангаараа . жинхэнэ “жаран найм” машин!
ИЛ УУРХАЙН АЖИЛЛАХ ЖУРАМ . 2.2.Машин механизм . 4.8.Уурхай нь батлагдсан “Уулын ажлын .
Ил уурхай болон . Ил уурхайн оновчлолийг хийхдээ . Ил уурхайн тээврийн машин, .
Таяннуурын ил уурхай нь 2010 онд . Ил уурхайн машин ба комплекс. УБ.: Алдрын цамхаг.,2012он.-118х.
Уг нүүрсний уурхай нь өдөгөө 50 жилийн түүхтэй ба тус уурхайн машин . ил уурхай нь .

америкийн нэгдсэн улсад үйлдвэрлэсэн гар . уурхайн үйлдвэр . дахь борлуулах паркер .
БНСУ-Д АЖИЛЛАЖ БУЙ МОНГОЛЧУУДЫН ЭРХИЙН
СУДАЛГААНЫ ТАЙЛАН. УЛААНБААТАР 2007. АГУУЛГА. ӨМНӨХ ҮГ 3. ТОВЧИЛСОН ҮГ 4. ХҮСНЭГТ, ЗУРГИЙН ЖАГСААЛТ 4
Ашигласан материал . идээ боловсруулах үйлдвэр, . үндсэн аймгийн бүх сумдад гар, .
Бетон зуурмагийн үйлдвэр-2 . журмуудыг ашигласан . мөн том хэмжээтэй бутлах боломжгүй .

PHPBB Форум инстал хийх тухай ! - Page 33 - #AsuultSambar :
Зүв зүгээр ажиллаж байсан phpbb гэнэт орхоо байчих юм. Орхоо байх гэждээ орхоор цав цагаан хуудас тэгээд database-г нь устгаад хаячихлаар дүрс мүрс нь гарч ирээд байгаан database-с л болоод байх шиг байна. Cache цэвэрлэж үзсэн. . Шалтгааныг нь мэдэх хүн байна уу?
Залуусаа тусламж хэрэгтэй байна. Би phphh3-г инсталл хийсэн юм уул нь дажгүй боломжийн юм байна. нэг асуудал тулгарчихлаа ямар нэгэн сэдэвт хариулт бичих гэхээр text verify гарч ирээд байна. Энэ text verify-г яж хасах вэ?
db-ээ utf-8 тай үүсгэсэн биз дээ?
Надад нэг бэрхшээл гарлаа шүү. Rank-н дээр bbcode ордоггүй байна шд. Өмнө нь cool бид 2 форум ажиллуулж байхад зүгээр байсым даа...
нэг plug-in суулгадышд plug-in ч гэж нэг юм засаж бичдэг байхаа
хайгаад үз би яг хаана байсныг нь санкуу байна
Их хакер залуу шүү.

1. Г.Энхбат /Соёлын өвийн үндэсний төв болон музейн хамтын ажиллагааг төгөлдөржүүлэх нь/
2. М.Цэцэнбилэг /Олон улсын байгууллага, гэрээ, конвенц, холбогдох баримт бичгүүд/
3. Д. Нарантуяа /Түүх, соёлын хөдлөх дурсгалт зүйлийн бүртгэл, судалгаа/
6. Г.Анхсанаа /Түүх, соёлын үл хөдлөх дурсгалын бүртгэл, судалгаа/
7. Ж.Насанжаргал /Соёлын биет бус өвийн бүртгэл, судалгаа/
8. Д.Нямдорж /Соёлын биет өвийн сэргээн засварлалт, хадгалалттай холбоотой зарим асуудлууд/

Эцсийн өдрүүд дэх Бурханы шүүлтийн ажлын ач холбогдол _ Хаанчлалын Ирэлтийн Сайн Мэдээ
011 Эцсийн өдрүүд дэх Бурханы шүүлтийн ажлын ач холбогдол

Зочны цаг - Европ дахь Монгол эмэгтэйчүүдийн холбооны тэргүүн Д.Амараа
“Зочны цаг” нэвтрүүлгийнхээ энэ дугаарт "Хилийн чанад дахь Монголчуудын зөвлөл" ТББ-ын УЗ-ийн гишүүн, Европ дахь Монгол эмэгтэйчүүдийн холбооны тэргүүн Д.Амарааг урьж ярилцлаа.
“Хилийн чанад дахь Монголчуудын холбоо, төрийн бус байгууллагуудын II чуулга уулзалт” 2016 оны 9 дүгээр сарын 8–10-ны өдрүүдэд Улаанбаатар хотноо болно.
Энэхүү чуулганд тэрээр “Хилийн чанад дахь Монголчуудын нийгмийн асуудал, шийдэл” сэдвийн хүрээний хэлэлцүүлгийг удирдах юм.

Увс аймагт хоёр хээрийн түймэр асч байна - Үндэсний мэдээллийн портал сайт - mongolcom.mn
Увс аймагт хоёр хээрийн түймэр асч байна
Өнөө жилийн хавраас эхлэн хур бороо багатай, ихэнх нутгаар гандуу хуурайшилт ихтэй байгаа. Цаг агаарын энэ тааламжгүй нөхцөл нь хээрийн түймэр гарахад нөлөөлсөн тохиолдол ч байна. Улсын хэмжээнд одоогийн байдлаар хоёр аймагт түймэр асч байгаа аж.
Тэдгээр нь Увс аймгийн Өндөрхангай сумын Цалуу багийн “Нуурын овгор” гэдэг газар /сумын төвөөс зүүн хойд зүгт 50 км/ ойн түймэр гарчээ. Уг түймрийг унтраахаар тус аймгийн Онцгой байдлын газрын 12 албан хаагч, нэг автомашин, орон нутгийн 28 иргэн, гурван автомашин, нийт 40 хүн гурван хоногийн турш ажиллаж байна.
Мөн Булган аймгийн Тэшиг сумын Хужирт багийн “Улаан-Эрэг тусгалт” гэдэг газар /Аймгийн төвөөс хойд зүгт 280 км, сумын төвөөс зүүн зүгт 80 км-т/ бас л ойн түймэр гарсан. Түймрийн голомтод аймгийн Онцгой байдлын газрын 20 албан хаагч, хоёр автомашин, орон нутгийн 10 иргэн, дөрвөн мотоцикль, нийт 30 хүн ажиллаж байгаа юм.
Үүний зэрэгцээ Увс аймгийн Сагил сумын Баянзүрх багийн “Сээрийн дэнж” гэдэг газар /сумын төвөөс баруун хойд зүгт 35 км/-т мөн л түймэртэй байна. Түймрийг унтраахаар орон нутгийн 10 иргэн, 1 автомашин, Хилийн 0245 дугаар ангийн 11 албан хаагч, нэг автомашин, нийт 21 хүн, хоёр техник хэрэгсэлтэйгээр ажиллаж байгаад цурамд оруулав. Гэвч түймрийг цурамнаас дахин алдсан учир аймгийн Онцгой байдлын газрын зургаан албан хаагч, нэг автомашинтай, орон нутгийн 45 иргэн хүч нэмэгдүүлэн ажиллаж эхэлжээ.
Ургац хураалт үргэлжилж байна

Cингапур улсын Орон сууц ба Хөгжлийн зөвлөл “HDB”, Сингапурын амьдрах таатай хотууд төв “Center for Livable Cities” төлөөлөгчид Төрийн орон сууцны корпорацийн хэрэгжүүлж буй төсөл хөтөлбөртэй танилцлаа _ ТӨРИЙН ОРОН СУУЦНЫ КОРПОРАЦИ
Барилга, хот байгуулалтын яам, Төрийн орон сууцны корпораци, Барилгын хөгжлийн төвөөс “Хот төлөвлөлт ба Сингапурын улсын туршлага” сэдвээр сургалт семинарыг 2014 оны 06 дугаар сарын 17-21-ний өдрүүдэд зохион байгуулж байгаа билээ. Энэхүү семинарт Сингапурын Үндэсний хөгжлийн сайд асан, Парламентын гишүүн ноён Mah Bow Tan, Сингапурын Орон сууц ба хөгжлийн зөвлөл (HDB)-ийн, Сингапурын амьдрах таатай хотууд төв Center for Livable Cities (CLC)-ийн төлөөлөгчид Барилга, хот байгуулалтын сайд Ц.Баярсайханы урилгаар өчигдөр Улаанбаатар хотод хүрэлцэн ирлээ.
Төлөөлөгчдийг өчигдөр Төрийн орон сууцны корпорацийн удирдлагууд “Буянт ухаа-1” хорооололд хүлээн авч уулзан “Буянт ухаа-1” хороолол, “Буянт ухаа-2” хорооллын ажлын явц болон цаашид хэрэгжүүлэх төсөл хөтөлбөрүүдийг танилцууллаа. Төлөөлөгчид Монгол улсад зорилтот бүлгийг хэрхэн орон сууцжуулах бодлого хэрэгжиж буй, гэр хорооллын дахин төлөвлөлтийн хууль эрх зүйн орчин болон түүнийг хэрэгжүүлж буй ажлын явцын талаар асууж тодруулж байлаа.

Баянзүрх дүүргийн 26 дугаар хорооны нутаг дэвсгэр, Яргайтын богины амаас он, цаг нь тодорхойгүй гранат олджээ. Тодруулбал, 2018 оны тавдугаар сарын 26-ны өдрийн 20:30 цагт “Яргайтын богины амнаас гранат олоод, гэрийнхээ гадаа аваад ирчихсэн байна” гэсэн мэдээлэл цагдаагийн байгууллагад бүртгэгджээ.

Өнгөрөгч долоо хоногт Дархан-1 өртөөний 15-р замаар 2508 дугаартай үр тариа ачсан галт тэрэг ОХУ-аас Улаанбаатар чиглэлд явж байхдаа осолдож, найман вагон замаас гарсан. Осол болсон даруйд УБТЗ-ын дарга Д.Жигжиднямаа ослын газар ажиллаж сэргээн босголтын ажил явуулсан байна.
УБТЗ-ын зүгээс, ослын улмаас гарз хохирол гараагүй гэх ба буудай хүлээн авагч дээр хохирлын хэмжээ яригдана хэмээж байсан бол осолдсон найман вагоны хоёрт нь Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулгын эзэмшлийн “Милл хаус” гурилын үйлдвэрийн захиалсан буудай байсан гэдгийг эх сурвалж мэдээллээ. Улмаар ослоос үүдсэн хохирлын хэмжээ болон буудай хүлээн авагч нарын тухай мэдээллийг чандлан нууцалж байгаа гэлээ.

“Өмгөөллийн арлекс консалтинг сервисез” ХХН-д үнэт цаасны зах зээлд оролцогчид хууль зүйн зөвлөгөө үзүүлэх хуулийн этгээдээр бүртгэх тухай

ХУУЛЬЧДЫН ХОЛБООНЫ ЗӨВЛӨЛ ХУРАЛДАЖ, ХУУЛЬЧИЙН МЭРГЭЖЛИЙН ШАЛГАЛТЫН ТОВЫГ ТОГТООЛОО _ Хууль зүйн үндэсний хүрээлэн
Захиргааны зөвлөл
Зарчим, үндсэн чиг үүрэг
Байгууллагын түүх
Эрдмийн зөвлөл
Бүтэц, зохион байгуулалт
Дүрэм журам
Хууль тогтоомж
Хамтрагч байгууллагууд
Хууль зүйн судалгаа
Хууль зүйн сургалт, мэдээлэл, сурталчилгаа
Шилэн дансны мэдээлэл
Ил тод байдал
Хөтөлбөр, төлөвлөгөө
Үйл ажиллагааны тайлан
Үйлчилгээ авах баримт бичгийн жагсаалт
Хэвлэх үйлдвэр
Асуулт, хариултын булан
Холбоо барих
Монголын Хуульчдын холбооны Зөвлөлийн ээлжит бус хурал 2018 оны 06 дугаар сарын 25-ны өдөр боллоо. Тус хуралд Зөвлөлийн 43 гишүүний 26 гишүүн биечлэн ирж, 3 гишүүн бичгээр саналаа өгсөн юм.
Хурлаар дараах асуудлуудыг хэлэлцэн шийдвэрлэлээ. Үүнд:
1. Шүүхийн мэргэшлийн хорооноос дүгнэлт гаргуулахаар ирүүлсэн нэр бүхий 27 нэр дэвшигчийг Мэргэшил, ур чадвар, нэр хүндийн хувьд анхан, давж заалдах болон хяналтын шатны шүүхийн шүүгч, Ерөнхий шүүгчээр ажиллах шаардлагыг “хангана” гэж дүгнэв.
2. 2018 оны Хуульчийн мэргэжлийн шалгалтыг 2018 оны 09 дүгээр сарын 26, 27, 28-ны өдрүүдэд зохион байгуулахаар тогтоов. Тогтоол
3. Хуульчийн мэргэжлийн шалгалтын журамд нэмэлт, өөрчлөлт орууллаа.
4. Шүүхийн ёс зүйн хорооны гишүүнд нэр дэвшигч Д.Гансүх, Д.Тайванхүү нарын хэн нь ч хуралд оролцсон гишүүдийн олонхын санал аваагүй тул нэр дэвшүүлэх ажиллагааг дахин зохион байгуулахыг Тамгын газарт даалгалаа. Тогтоол
Мөн тус хурлаар Хуульчийн эрх зүйн байдлын тухай хуулийн төсөлтэй холбогдуулж шүүгчдээс авсан санал асуулгын дүн, гаргасан зарим саналын талаар болон Монголын Хуульчдын холбооны хадгаламжийн дансны тухай мэдээллийг Зөвлөлийн гишүүдэд танилцуулсан юм.
Төрөл: Мэдээ
Үйлчилгээний нөхцөл
© 2002 - 2018 Хууль зүйн үндэсний хүрээлэн.

Эрүүл мэнд::киви даралт бууруулдаг болохыг нотоллоо - 18 June 2012 - .
Зочдын дэвтэр
Мэдээ, мэдээлэл
Шинжлэх ухаан
Танин мэдэхүй
богино өгүүллэг
Эротик өгүүллэг[18+]
Уран зохиол
Загвар өмсөгч
Шилдэг гишүүд
Main » 2012 » June » 18 » Эрүүл мэнд::киви даралт бууруулдаг болохыг нотоллоо
Эрүүл мэнд::
Америкийн Зүрх судлалын тэнхимээс өчигдөр зохион байгуулсан эрдэм шинжилгээний бага хурлын үеэр цусны даралтыг бууруулахад киви жимс сайнаар нөлөөлсөн тухай судалгааг танилцуулсан байна.
Норвеги дэхь Ослогийн Их сургуулийн эмнэлэг дээр хоёр сар гаруйн хугацаанд хийсэн уг судалгаанд 55 орчим настай, цусны даралтандаа өөрчлөлттэй 118 хүн оролцсон аж. Судалгааг Метте Свендсен эмч удирдсан байна. Харьцуулсан судалгаа хийх үүднээс хүмүүсийг хоёр бүлэгт хуваан туршилт хийсэн бөгөөд нэг бүлгийн хүмүүст өдөр бүр нэг алим тогтмол идүүлж, хоёр дахь бүлгийн хүмүүст өдөр бүр гурван киви идүүлж, үр дүнг нь үзэхээр болжээ.
Шинэ гишүүд

УИХ-ын чуулганы хуралдаанаар Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн сонгуулийн тухай хуулийн төслийг буцаалаа » Tsag.mn
Засгийн газар
Эдийн засаг
Байгаль орчин
ИХ УНШСАН ИХ СЭТГЭГДЭЛТЭЙ
Хэт халуун зурагнууд 27 (74 фото)
TEDxUlaanbaatar 2018 энэ оны хамгийн том шуугианыг тарихад бэлэн боллоо
Хэт халуун зурагнууд - 61 (192 фото)
Дуучин О.Гансувдын " МИНИЙ ЭЭЖ ХӨӨРХӨН " тоглолт 4 сарын 27нд болно
Цагдаагийн дарга цагдаа нараа загнаж байгаа нь (бичлэг)
Жастин Тимбэрлэкийн экс найз бүсгүй /фото/
Эхлэл » УИХ » УИХ-ын чуулганы хуралдаанаар Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн сонгуулийн тухай хуулийн төслийг буцаалаа
УИХ-ын чуулганы хуралдаанаар Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн сонгуулийн тухай хуулийн төслийг буцаалаа
Нийтлэлийн төрөл: УИХ
Улсын Их Хурлын чуулганы өнөөдрийн /2017.01.20/ хуралдаан 11 цаг 00 минутад эхэллээ. Хуралдаанаар Улсын Их Хурлын гишүүн Н.Энхболд нарын нэр бүхий таван гишүүнээс 2016 оны 12 дугаар сарын 27-ны өдөр өргөн мэдүүлсэн Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн сонгуулийн тухай хуулийн төсөл болон холбогдох бусад хуулийн төслийн анхны хэлэлцүүлгийг хийв.
Тус хуулийн төслийн анхны хэлэлцүүлгийг хийсэн талаархи Төрийн байгуулалтын байнгын хорооны санал, дүгнэлтийг Улсын Их Хурлын гишүүн Б.Ундармаа танилцуулсан юм.
Төрийн байгуулалтын байнгын хорооны 2017 оны 01 дүгээр сарын 19-ний өдрийн хуралдаанаар төслийн анхны хэлэлцүүлгийг хийх үед Монгол Улсын Их Хурал дахь Монгол Ардын Намын бүлгээс 2017 оны 01 дүгээр сарын 19-ний өдрийн 10 тоот албан бичгийг танилцуулсан.
Монгол Улсын Их Хурал дахь Монгол Ардын Намын бүлэг Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн сонгуулийн тухай хуулийн төсөл болон түүнтэй хамт өргөн мэдүүлсэн хуулийн төслүүдийн хэлэлцүүлгийн явцын талаархи мэдээллийг хэлэлцээд 2017 оны 01 дүгээр сарын 19-ний өдрийн 10 тоот албан бичгээр Сонгуулийн тухай хуулиас Ерөнхийлөгчийн сонгуулийн тухай хуулийг салган хэлэлцэх явцад өмнөх хуулиа хэрхэн хүчингүй болгох асуудал тусгагдаагүй, Улсын Их Хурлын гишүүд, ард иргэдийн түвшинд нэгдсэн ойлголтод хүрээгүй байна. Мөн хуулийн төслийн хэлэлцүүлэг сунжирсан нь хуулийн төсөлд тусгасан хуулийн хугацаануудтай зөрчилдөж байгаа, цаашид хуулийг хэлэлцэн баталж хэрэгжүүлэхэд цаг хугацааны хувьд хэлэлцүүлгийг үргэлжлүүлэх боломжгүй гэсэн үндэслэлээр хуулийн төслүүдийг хууль санаачлагчид буцаах нь зүйтэй гэж үзсэн саналыг Төрийн байгуулалтын байнгын хороонд ирүүлсэн.
Чуулганы нэгдсэн хуралдаанд Сонгуулийн ерөнхий хорооны дарга Ч.Содномцэрэн, Ерөнхий нарийн бичгийн дарга Ц.Болдсайхан нар ажлын хэсгийн хамт оролцлоо. Төрийн байгуулалтын байнгын хорооны санал, дүгнэлттэй холбогдуулан УИХ-ын гишүүн Ц.Нямдорж, О.Баасанхүү нар асуулт асуув. Гишүүдийн зүгээс Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн сонгуулийг зарлахад яг ямар асуудал төвөгтэй, бүрхэг байдал үүсээд байгааг тодруулсан юм.
Сонгуулийн ерөнхий хорооны дарга Ч.Содномцэрэн, Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн сонгуулийг зарлахад цаг хугацааны тухайд бүрхэг асуудлууд байгаа. Тухайлбал, Ерөнхийлөгчийн сонгуулийг товлон зарлах хугацаа тодорхойгүй, дахин санал хураах хугацаа 30 хоногийн дотор гэсэн атлаа 7 хоногийн дотор гэсэн хоёр заалт байгаа. Улсын Их Хурлын гишүүдээс хэлэлцүүлгийн шатанд зарчмын зөрүүтэй 150 санал гаргасан нь хуулийн төсөл боловсруулах шаардлага байгааг харуулна гэв. Харин Улсын Их Хурал дахь МАН-ын бүлгийн дэд дарга Я.Содбаатар “Сонгууль болохоос зургаан сарын өмнө Сонгуулийн тухай хуульд өөрчлөлт оруулдаг буруу жишгийг халах хэрэгтэй гэж бид үзсэн. Одоо үйлчилж байгаа хуулиар сонгууль явуулахад зарчмын хувьд боломжгүй зүйл байхгүй” гэдгийг онцолж байлаа.
Ингээд Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн сонгуулийн тухай хуулийн төсөл болон холбогдох бусад хуулийн төслийг хуулийн төсөл санаачлагчдад буцаах нь зүйтэй гэсэн саналын томьёоллоор санал хураахад, хуралдаанд оролцсон гишүүдийн 88.4 хувь нь дэмжив.
Үргэлжлүүлэн УИХ-ын чуулганы хуралдаанаар хэлэлцсэн зарим хуулийн төслийн эцсийн найруулгыг сонссон юм. УИХ-ын чуулганы үдээс хойших хуралдаанаар Монгол Улсын Ерөнхий сайд Ж.Эрдэнэбат "Хүүхдийн эрхийг хамгаалах чиглэлээр Засгийн газраас авч хэрэгжүүлж байгаа арга хэмжээ"-ний талаар мэдээлэл хийх байсан. Улсын Их Хурал дахь АН-ын бүлгээс уг мэдээллийн хугацааг хойшлуулахыг хүссэн учир үдээс хойш УИХ-ын чуулганы нэгдсэн хуралдаан хуралдахгүй болов гэж УИХ-ын Тамгын газрын Хэвлэл мэдээлэл, олон нийттэй харилцах хэлтсээс мэдээллээ.
2018-2019 оны төсвийн төсөөллийн тухай хуулийг баталлаа
Онцлох мэдээ
Улс төр, Онцлох мэдээ
УИХ-д өнөөдөр хэлэлцэх асуудлын жагсаалт
Онцлох мэдээ, УИХ
2015 оны Төсвийн тухай хуулийг хугацаанд нь баталж чадлаа
Эдийн засаг, Онцлох мэдээ
Х.Тэмүүжин хүний эрхийн асуудлаар мэдээлэл хийнэ
Засгийн газар, Онцлох мэдээ
АНХААРУУЛГА: Уншигчдын бичсэн сэтгэгдэлд Tsag.mn хариуцлага хүлээхгүй болно. ХХЗХ-ны журмын дагуу зүй зохисгүй зарим үг,хэллэгийг хязгаарласан тул ТА сэтгэгдэл бичихдээ хууль зүйн болон ёс суртахууны хэм хэмжээг хүндэтгэнэ үү. Хэмхэмжээг зөрчсөн сэтгэгдэлийг админ устгах эрхтэй. Сэтгэгдэлтэй холбоотой санал гомдолыг 96551185 утсаар хүлээн авна
Эхлэл хуудсаа болгоё _ Холбоо барих _ Сурталчилгаа байршуулах
Зохиогчийн эрх хуулиар хамгаалагдсан. Мэдээлэл хуулбарлах хориотой.

Эдийн засаг
Сайхан мэдээ
Байгаль орчин
МҮБХ-ноос ”Гацуурт”-ын Л.Чинбатад хамтарч хуралдах санал хүргүүллээ 8 цагийн өмнө
Гэмт хэргээс урьдчилан сэргийлэх санал, шүүмжлэлээ нэгтгэлээ 9 цагийн өмнө
АЙЛЧЛАЛЫН ТОЙМ: Сергей Шойгу Монголд 9 цагийн өмнө
Хурандаа Ч.Болдбаатарыг 1.3 сая ам.долларын авлигын хэрэгт хамааралгүй гэжээ 9 цагийн өмнө
Д.Цогтбаатар: Монгол Улс Ким-Трампын хоёр дахь уулзалтыг зохион байгуулах боломжтой 9 цагийн өмнө
Дакота Жонсон: “Грейгийн амьдралын 50 сүүдэр” киноноос болж найз залуу маань намайг хаясан 10 цагийн өмнө
Худалдаа, хөрөнгө оруулалтын замын зураг боловсруулна 10 цагийн өмнө
Маргааш нээлтээ хийх “The Mongolian Connection” киноны 10 ШИНЭ ЗҮЙЛ 10 цагийн өмнө
Ч.Хүрэлбаатар: Би өнгөрсөн онд төсөвт тодотгол хийхгүй гэдгээ хэлсэн 11 цагийн өмнө
Дуучин Эгшиглэнд хар тамхины хэргээр нэг жилийн ял оноолоо 11 цагийн өмнө
ЖҮДО: Дарья Билодид Залуучуудын дэлхийн аварга боллоо 11 цагийн өмнө
АТГ-ын ажлын хэсэг Булган аймагт ажиллаж байна 11 цагийн өмнө
Ерөнхий сайд асан С.Баярт дахин эрүүгийн хэрэг үүсгэн шалгаж эхэлжээ 11 цагийн өмнө
Маркетерууд аравдугаар сарын 31-нд Төрийн ордонд хуралдана 11 цагийн өмнө
ЦУВРАЛ I: Гаднаас хамааралтай “ГАЗРЫН ТОС”-ны ирээдүй... 11 цагийн өмнө
Хэвлэл мэдээллийн зөвлөл хүн бүрт НЭЭЛТТЭЙ 12 цагийн өмнө
Халх голын ялалтын 80 жилийн ойг хамтран тэмдэглэхийг хүслээ 12 цагийн өмнө
Олон тооны тул загас барьсан этгээдийг саатууллаа 12 цагийн өмнө
86 удаа БУУДУУЛЖ амиа алдсан Тайки зааны ЭМГЭНЭЛТ түүх 12 цагийн өмнө
Чөлөөт бөх: ДАШТ эхлэхэд 2 хоног үлдлээ /Тэмцээний хуваарь/ 12 цагийн өмнө
Шилдэг оюутанд Ерөнхийлөгчийн нэрэмжит тэтгэлэг олгоно 13 цагийн өмнө
Хүн амины хэргийн сэжигтэн эрүүлжүүлэх байранд нас баржээ 13 цагийн өмнө
БНСУ-д ажил хийхээр очсон эмэгтэй үл мэдэгдэх шалтгаанаар нас баржээ 13 цагийн өмнө
Хууль зөрчин ОРЛОГЧ-ийн тоог нэмжээ 13 цагийн өмнө
15 хүртэлх насны хүүхдүүдийг нөхөн дархлаажуулна 13 цагийн өмнө
Зөөврийн рентген төхөөрөмжийг хэрхэн ашиглах талаар сургалт хийв 14 цагийн өмнө
Д.Тэрбишдагва: Хавтгайрсан халамжийг цэгцэлж, эргэж харах шаардлагатай 14 цагийн өмнө
“Залуучууд судлал 2018” оюутны эрдэм шинжилгээний бага хурал болно 14 цагийн өмнө
Н.Энхболд, С.Шойгу нар хамтын ажиллагаа хөгжүүлэх хөтөлбөрт гарын үсэг зурлаа 14 цагийн өмнө
100 настай эмэгтэй 74 настай найз залуутайгаа хуримлажээ 14 цагийн өмнө
Махны гарал үүсэл, нийлүүлэлтэд онцгой анхаарна 14 цагийн өмнө
Буриадын “Байгал” театр Монголд айлчлан тоглоно 14 цагийн өмнө
Германд сурдаг монгол оюутан цахим халдлага хийж, 8.7 сая төгрөг залилжээ 14 цагийн өмнө
”Эрдэнэт”-ийн 49, 51 хувьтай холбоотой хэргийг нууцын зэрэглэлд оруулжээ 14 цагийн өмнө
АСЕМ дахь Г.Ариунбаатарын тоглолтыг 51 улсын төр, засгийн удирдлагууд үзнэ 15 цагийн өмнө
Алсыг ширтэж буй мичнүүд шилдэг гэрэл зургийн шагнал хүртжээ 15 цагийн өмнө
Чехийн хөгжмийн үдэш Монголд 15 цагийн өмнө
“Спорт ба хөгжил”: Олимпийн алдартнууд Төрийн ордонд чуулж байна 15 цагийн өмнө
У.Хүрэлсүх: Биеийн тамир, спортын арга хэмжээг өргөнөөр зохион байгуулж байхыг уриалж байна 15 цагийн өмнө
Бяслагийн үйлдвэрлэлийг нэмэгдүүлэх талаар санал солилцлоо 15 цагийн өмнө
Х.Г: Бичлэг цацагдсанаас хойш ТАЛИЙГААЧ дарамтад орсон байсан Мягмар, 12:19 минутанд
Жи Сун: Би түүний төлөө жүжиглэхээ больж чадна Баасан, 12:08 минутанд
Монголд элэгтэй Батлан хамгаалахын сайд Сергей Шойгу гэж хэн бэ? Даваа, 16:26 минутанд
А.Сарнай: Шавь маань миний эсрэг цагдаад гомдол гаргасан Баасан, 08:58 минутанд
ШУУРХАЙ: ”Улаанбаатар дулааны сүлжээ” ТӨХК-ийн захирлыг баривчиллаа Даваа, 10:13 минутанд
”Өргөө” амаржих газрын урд талын явган хүний замыг чөлөөлж эхэллээ Мягмар, 14:11 минутанд
Орос эмэгтэйтэй гэрлэсэн Нигерийн ханхүү таалал төгсчээ Мягмар, 12:57 минутанд
Рестораны зөөгч нар үйлчлүүлэгчдийн картнаас 19 сая төгрөг залилжээ Мягмар, 13:15 минутанд
Та хоолны 10000 төгрөгөөсөө хүүхдэдээ 1000 төгрөг илүүчлэхгүй биз! Мягмар, 12:17 минутанд
Чехийн виз мэдүүлгийн төв Улаанбаатар хотод нээгдлээ Мягмар, 14:17 минутанд
BIG BANG: Эмэгтэй дуучид яагаад Синригээс БОЛГООМЖИЛДОГ ВЭ? Мягмар, 17:42 минутанд
Монголын эмэгтэйчүүдийн холбооны ерөнхийлөгчөөр Б.Оюунгэрэл сонгогджээ Баасан, 21:17 минутанд
Шөнийн сурвалжлага: Сэжигтэй этгээдийг газар дээр нь шалгадаг болжээ Бямба, 13:16 минутанд
“Роснефть” Монголд салбараа нээх хүсэлт тавьсан тухай УУХҮЯ-ны Газрын дарга Ч.Чулуунбат ярьжээ Баасан, 14:52 минутанд
СЭЛЭНГЭ: Хилийн 0101 дүгээр анги 14 айлын орон сууцыг ашиглалтад орууллаа Өчигдөр, 17:47 минутанд
САЙН МЭДЭЭ: Монгол оюутан бодлоор удирддаг дрон бүтээжээ Бямба, 14:11 минутанд
Сэтгүүлчдэд БНСУ-д зорчих олон удаагийн виз олгох журмыг боловсруулж дуусчээ Мягмар, 19:16 минутанд
Батж.Батбаяр: Тогтолцоогоо өөрчлөхгүй бол Монгол Улс өөдлөхгүй Даваа, 11:58 минутанд
”Ханару”-гийн эзэд БНСУ-аас хугацаа нь дууссан хүнс нийлүүлдэг байжээ Даваа, 18:03 минутанд
“Эрдэнэт” үйлдвэрээ АВРАХ УУ, АЛДАХ УУ? Даваа, 08:34 минутанд
Н.Цэрэнбат: АГААРЫН БОХИРДОЛ 50 хувь буурахгүй бол БИ ХАРИУЦЛАГА ХҮЛЭЭНЭ Мягмар, 17:30 минутанд
С.Зоригийг хөнөөсөн хэргийг нягтлах Түр хороо байгуулахаар болжээ Бямба, 13:40 минутанд
”Н.Цэрэнбат сайдын” ШҮҮЛТҮҮР утааг 50 хувь бууруулж ЧАДАХ уу? Мягмар, 08:46 минутанд
Г.Батбаяр: “Сентерра Гоулд” залилан мэхлэх гэмт хэргийн шинжтэй үйлдэл хийсэн Өчигдөр, 15:59 минутанд
О.Баасанхүү: Би МАХН-ын Их хурлыг зохион байгуулахдаа ямар намаас мөнгө авснаа санахгүй байна 15 цагийн өмнө
Жүжигчин С.Өлзийхүү “Нинжин сэтгэл”-ээр нийгмийг сэрээлээ Даваа, 17:17 минутанд
Төр захиргааны ажил 09.00 цаг эхлэх нь зөв үү? Ням, 11:53 минутанд
Х.Баттулга: Дарга нарын армиас 15 хувь цомхотгох боломжтой Баасан, 12:28 минутанд
200 сая төгрөг зарцуулах ШАР ТЭМДЭГЛЭГЭЭ ямар учиртай вэ? Өчигдөр, 08:27 минутанд
Б.Амирдаа _ _
Та сайхан хаваржиж байна уу. Бөхийн бэлтгэл сургуулилт сайн биз дээ?
Сайхан хаваржиж байна. Бэлтгэл сургуулилтаа тогтмол хийж байгаа. Заалны барилдаанууддаа оролцоод явж байна.
Таныг багадаа бөхөд дуртай биш харин хурдан морь унах их дуртай хүүхэд байсан гэж сонссон? Эндээс яриагаа эхлэх үү?
Тухайн үед анх удаа барилдсан гэхэд чамгүй амжилт үзүүлж байжээ. Цаашдаа барилдаад болох юм байна гэж бодоод барилдахаар шийдсэн үү?
Таны чөлөөт бөхийн суурь үндэсний бөхөд хэрхэн нөлөөлсөн бэ?
Бидний хичээллэж эхлэх үед Ганхуяг гээд мундаг залуу байсан. Одоо Солонгос улсад ажиллаж амьдарч байгаа. Ганхуяг маань явсан тэмцээнээсээ медальгүй ирнэ гэж байдаггүй, их гоё техниктэй. Мөн барилдахаас гадна бөхийн урагшаа, хойшоо сольт дасгал зэргийг маш гайхалтай төгс хийдэг байсан юм. Ийм учраас Ганхуяг маань бидний үеийнхэнд үлгэр дуурайл болдог байлаа. Бид хэд одоо ч сайхан найзууд.
2015 оны баяр наадмаар Монгол Улсын харцага цол хүртсэн. Тэр наадмын тухай дурсахад сайхан байдаг байх?
Хүн аливаа зүйлийг хийж эхлэснээсээ хойш илүү дээшлүүлж дэвшүүлэхийг л хүсдэг юм байна. Бусад хүмүүс ч надтай ижилхэн бодолтой байдаг байх. Би 2007 онд Дархан-Уул аймгийн наадамд түрүүлж аймгийн арслан цол хүртэж байсан. 2009 онд бас Дархан-Уул аймагтаа түрүүлж хурц арслан болоод байлаа. Улмаар аймагтаа түрүүлээд баталсан хүн чинь дараагийн даваа харагдсан л даа. Ойр хавийн найз, ах дүүс маань ч гэсэн чи одоо улсын цол авах ёстой гэж хэлж байсан. Нэгэнтээ барилдаж эхэлсэн юм чинь улсын цолтнуудын гэр бүлд багтчих юмсан гэж бодож эхэлсэн л дээ. Улсын харцага цол авдаг жил бэлтгэл сургуулилт маш сайн хангагдсан байлаа. 2014- 2015 оны хоорондох заалны барилдаануудад тогтмол сайхан барилдаж наадмын өмнөх бүх цэргийн наадамд үзүүрлээд, бэлтгэл сургуулилт боломжийн байгаа нь өөрт мэдэгдэж эхэлсэн. Тэгээд наадамд урамтай сайхан барилдаж тухайн үед аймгийн арслан байсан Ч.Ганзоригоор зургаа давж улсын харцага цолыг авч өөрийн зорилгоо биелүүлж чадсан.
Тавын даваанд таныг Э.Энхбат начин амлаж авсан. Танд юу бодогдож байсан бэ. Цолны даваа гэдэг сэтгэл зүйн хувьд хүнд байсан байх?
Мэдээж унаж, давдаг л спорт. Танд нэг тийм харамсмаар барилдаан байдаг уу?
Яахав жаахан эвгүй маргаантай ч гэх юмуу, хөлийн цэцийн шийдвэрээр өвдөг шороодсон барилдаан байдаг юм. 2014 оны наадмаар аймгийн арслангууд хоёрын даваанд нугарч, оноолтоор аймгийн арслан Н.Золбоотой хоёрын даваанд таарсан. Барилдааны явцад засуул зогсгэж дохио өгөөд миний гараас барьчихсан юм. Би ч зогсчихсон байсан. Гэтэл яг тэр мөчид нь аймгийн арслан Н.Золбоо мэх хийж таараад би уначихсан л даа. Тэгээд засуул болохоор би зогс гээд дохио өгөхөд Б.Одгэрэл зогсчихлоо гэж хэлсэн. Харин хөлийн цэцүүд шийдвэр гаргаад намайг унасанд тооцсон. Тэр үед л жаахан тийм юм болсон доо. Уг нь тухайн жилд миний бэлтгэл сургуулилт маш сайн ханачихсан байсан юм.
Тэгэлгүй яахав, зүлэг ногоон дэвжээнээ нутаг ус, аавынхаа нэрийг дуудуулахад сайхан байдаг. Миний аавыг Иваны Бат- Очир, ээжийг маань Чимэгийн Батжаргал гэдэг. Увс аймгийн Малчин сумаас гаралтай хүмүүс. Сэлэнгэ аймгийн Жавхлан суманд аав, ээж хоёр маань 1980 онд ирж суурьшсан. Сэлэнгэд ирээд таван жилийн дараа би төрсөн юм билээ. Би Жавхлант сумандаа л сурч, боловсорч, тоглож өслөө дөө. Ерөө, Хараа, Шарын гол гэсэн сайхан гурван голтой. Зэдрийн булаг гэж булагтай, ер нь уул, ус тэгширсэн сайхан нутаг даа.
Наадмаар бэлтгэлдээ эртхэн гарна гэсэн бодолтой байгаа. Энэ жилийн наадмаар бодсон юм байна. Ямар ч байсан тэр өдрийн тэнгэр л мэдэх байх. Өөрийн зүгээс бэлтгэл сургуулилтаа сайн хийж энэ жилийн наадмаар сайн барилдаж цолоо ахиулахыг л хичээнэ дээ.
Үг:Д.Ууганбаатар
Шарын гол, Орхоны хөндийгөөр
Ярилцсан: Б.Энхтулга
Холбоотой мэдээ
МҮБХ-ноос ”Гацуурт”-ын Л.Чинбатад хамт…
Чөлөөт бөх: ДАШТ эхлэхэд 2 хоног үлдлэ…
“Спорт ба хөгжил”: Олимпийн алдартнууд…
“Спорт ба хөгжил” улсын IV зөвлөгөөн б…
Монголын шигшээ баг нөхөрсөг тоглолтоо…
Ази тивийн гурван удаагийн аварга Г.Уг…
Буудлага: Э.Энхмаа залуучуудын олимпий…
9 цагийн өмнө
Гэмт хэргээс урьдчилан сэргийлэх санал…
Хурандаа Ч.Болдбаатарыг 1.3 сая ам.дол…
Д.Цогтбаатар: Монгол Улс Ким-Трампын х…
10 цагийн өмнө
ХХЗХ-ны журмын дагуу зүй зохисгүй зарим үг, хэллэгийг хязгаарласан тул ТА сэтгэгдэл бичихдээ хууль зүйн болон ёс суртахууны хэм хэмжээг хүндэтгэнэ үү. Хэм хэмжээг зөрчсөн сэтгэгдэлийг админ устгах эрхтэй.
Сэтгэгдэлүүд ( 0 )
Сурталчилгаа байршуулах
Үйлчилгээний нөхцөл
Санал хүсэлт

Google-ийн баримталдаг 10 гол зарчим
Энэ бичлэгээрээ орчин үеийн IT технологийн үрийг нийтэд хүргэдэгээрээ алдартай Google компанийн олонд хараахан танигдаагүй нэгэн царайг танилцуулъя. Амжилтыг олсон хэн хүн нууцтай байдаг. Тэгвэл Google-ийн нууц нь дэлхийд тэргүүлэх техник хангамжаас гадна энэхүү шинэ хэлбэрийн компанийг үүсгэн, үйл ажиллгааг нь удирдан залах "менежмэнт"-нд нь бий гэнэ. Учир нь мэдээллийн технологийн чиглэл ирээдүй гэгдэж хөрөнгө оруулалт ханатлаа хийгдсэн энэ салбарын компаниуд тухайн үеийн "IT bubble"-ийг сөрж чадалгүй "хагарч" байхад, өөрийн дотоод дархлаагаараа амьд үлдэж чадсан цөөнгүй ".com" компаниудын нэг билээ. Энэ нь IT салбарын компаниудын тогтсон удирдлагын хэлбэр байгаагүй үед, огт өмнө нь хэрэглэгдэж байгаагүй "шинэ менежмэнтийн арга хэлбэр"-ийг туршиж үзэж тэр нь "зөв чиглэлтэй" байжээ гэдгийг нь батлана байх аа. Google-ийн талаар тодорхой мэдээлэлгүй бол хоосон магтаал болж хувирах учир тэдний үйл ажиллагаандаа баримталдаг гэх 10-н зарчмыг тольлуулъя. Таниас ч бас өөрөө танилцаад, өөрийнхөө удирдлагын туршлага дээрээ үндэслээд шударга шүүмжээ доор бичиж үлдээхийг хүсье.
Шинэ боловсон хүчин хэрэгтэй болсон үед ихэнх байгууллагуудад энэ ажлыг дангаараа "хүний нөөцийн хэлтэс" хариуцдаг бол тус компаниуд түүнтэй яг хамт ажиллах багийнхны оролцоог илүүд үздэг гэнэ. Сул тал нь гэвэл цаг их зарцуулагдаж, үр бүтээлгүй мэт санагдавч угаасаа чухал асуудал учир цаг авах нь аргагүй гэнэ.
2. Ажиллах орчинг нь бүрдүүлж өг.
Шургуу ажиллаж байгаа инжэнэр хүн төвлөрч ажилдаа ороход хэрэгцээтэй зүйлсийг нь бүрдүүлье гэж зорьсон гэнэ. Жишээ нь бялдаржуулах танхим, хувцас угаалгын өрөө, хатаагч шүршүүр, хоолны газар гээд ихэнх нийгмийн халамжын хэрэгцээг нь бодож. Бүүр усан бассейн хүртэл бий гэнэ.
Ихэнх ажлууд төсөл хэлбэрээр явагдаж, түүнийг гүйцэтгэгч нь нэг баг байх гэнэ. Энэ нь нэг ёсондоо бүхий л ажлыг баг гэсэн нэгж гүйцэтгэнэ гэсэн үг ажээ. Тэгээд нэг багийнхан аль болох ойр байж санал бодлоо солилцож өгөөжтэй үр дүн гаргахыг зорино. Магадгүй таны төсөөлж байгаачлан бүхий л харилцаа нь интернэтээр явагдах мэт боловч мэйл бичээд хариугаа хүлээн сууна гэх мэт асуудлыг бодолцон нэг дор байхыг эрхэмлэнэ гэх. Түүнээс гадна хэлэлцэж ярилцах асуудал бол бусад ойр байгаа шууд оролцоогүй хүмүүстээ садаа болохгүйн үүднээс тусгай хэлэцүүлгийн өрөөг ашиглах нь цөөнгүй гэнэ.
4. Ойр харилцаатай байж дор нь тайлагнаж байя.
Нэг багийнхан бие биеэнтэйгээ шууд ярьж болохоор ойрхон байвал төдий чинээ үр дүнтэй харилцаа бий болдог гэнэ. Хэн юу хийж байгаа нь ч бусаддаа ил болж, нийтдээ хамтдаа нэг зорилго руу тэмүүлж байгаагаа илүүтэйгээр ухамсарладаг болох ажээ. Мөн өөрийнхөө ажлын тайланг долоо хоног бүр цахим сүлжээгээр цацах учиртай аж. Ингэснээр төслийн ерөнхий явц, хэрэгжилтийг ч хянахад амар ажээ. Дашрамд дурьдахад бидний мэдэх G-mail маань эхлээд beta хэлбэрээрээ (туршилтын загвар) компани доторх сүлжээний үүргийг гүйцэтгэж байгаад, нийтийн хэрэгцээнд нийцэх нь батлагдаж нийтэд нээлттэй (яг үнэндээ бол хэн нэг нь танийг уриснаар шинэ хэрэглэгч орно гэсэн горимтой.)болсон гэнэ ээ.
5. Хоолоо өөрөө бэлд.
Ажлын явцад мэдээллийн хэрэгцээ байнга гарна. Гэхдээ энийг хүн бүр дор бүрнээ юу хэрэгтэй байгаагаа олж болохуйцаар мэдээллийн сан бүрдүүлснээр шийдэж чаджээ. Ингээд хэрэгтэй мэдээллээ зах хязгааргүй интэрнэт сүлжээ болон дотоод сүлжээнээс олж авах нь.
Хүний идэвх санаачлагыг нь хөхүүлэн дэмжиж чадахгүй бол сайн удирдлага гэхэд хэцүү. Ер нь аливааг сонирхож өөрийн хувь нэмрийг харамгүй зориулъя гэсэн хэн бүхэнд яг оногдсон ажлаа хийж байх ёстой үе байсан ч нийт ажлын өдрийнхөө 5-ны нэгийг бол ийм үйлсэд зориулахыг нь зөвшөөрдөг ажээ. Мэдээж эдгээр нь компани доторх төслүүд зонхилдог ч нийтийн тусын тулд учир оролцогчид олон гэнэ. Хамгийн анх энэ санаа гарсан нь тэдний ажлуулдаг байсан санал хүсэлтийн хайрцагт ирсэн нэгэн санаа байжээ. Ер нь сайн саналыг сонсолгүй өнгөрөөхгүй талаар анхаарж ажилладаг бололтой.
Компанийн лидэр буюу түүнийг залан чиглүүлэгч захирал(?CEO) нь бүгдийг шийдэгч баатар байна гэсэн нь ерөнхий ойлголт буй заа. Энэ нь "modern corporate myhtology" гэдэг ойлголт байх л даа. Гэхдээ тэдний сонгож байгаа нь болохоор "бүгдээрээ хэлэлцвэл буруугүй" юм байна. Энэ нь шийдвэрийг удаашруулах ч, нэг хүнээс хараат байдлаас ангижруулж өгч байгаа юм л даа.
8. Бухимдаад яах вэ дээ.
Нийтээрээ үйл хэргийг авч явах учир бусдыгаа хүндэтгэж байх нь юунаас чухал гэнэ. Мэдээж үзэл бодлоо хэлэлгүй бүгд за гээд байвал олуулаа байхын хэрэг байхгүй л дээ. Гэхдээ нийтээрээ байхад зүй зохистой байгаасай л гэсэн үг байх даа. Энэ бол миний санаа.
Тоо баримт, мэдээллийг сайн судалж зөв үнэлэлт дүгнэлт өгөх нь төсөл буюу дараа дараачийн алхам нь амжилт олох эсэхд хамаатай болоод ирнэ.
10. Тогтмол харилцаатай байж цагаа хэмнэе.
Та энийг хараад жаахан гайхаж магадгүй. Гэхдээ оновчтой харилцааны аргыг сонгоё гэж эрэлхийлэхгүй бол хичнээн их цаг үүн дээр алддагаа та төсөөлөх ч үгүй. Тус компаний хувьд гэвэл баасан гариг бүрт тогтмол цугларч тайлан буюу мэдээллийн чанартай явагддаг гэнэ. Мэдээжийн хэрэг уух юм бэлэн байна. Ер нь тогтмол уулзаж ажлын явц болон шинэ мэдээллээ солилцоно гэдэг нь маш чухал бөгөөд иймэрхүү 100 хувь албаны бус яриа нь ажилчдын хоорондын нөхөрсөг уур амьсгалыг бүрдүүлж өгдөг байна.
Цаг орой болсон ч ажил дуусаагүй л байлаа. Нэг л хөдөлгөөнөө удаан цагаар
Нар ээсэн хаврын тэр өдөр одоогийн бид 2 биш тэр жилийн томоогүй 2 жаал л дахин уулзана.
Өдрийн тэмдэглэлдээ ололтоор тэмдэглэдэг хүн их өөдрөг байдаг гэнэ. Тэгвэл хэн бүхэн өөрийн өдрийн тэмдэглэлдээ тэр өдөр болсон сайн сайхан зүйлээ бичээд байвал бас л ололтоор дүүрэн харагдана.
Энэ нь өөдрөг сэтгэл хүнийг урагш нь дуудаж, сэтгэл санаагаар дэмждэгийн илрэл юм л даа.
Гэхдээ тэр өдрөө болсон зүйлээ нэг нэгэнгүй бичих хандлагатай болох гээд байдаг нь өдрийн тэмдэглэл хөтлөхөд бас анхаарах зүйл хэрэгтэйг хэлээд байгаа юм. Ингээд өөрийнхөө сонссон өдрийн тэмдэглэл хөтлөх 4-н чухал чанарыг толилуулъя.
1. Өдөрт 3 мин. Цаг зарцуулах нь зүйтэй ч, таньд олдсон нь 3 мин гэж бодоод бичихээр аяндаа яг сэтгэлд хоногшсон буюу ингэе тэгье гэж сэтгэл шулуудсан зүйлээ бичих юм.
2. Сэтгэл хөдөлсөн зүйлээ. Хүн сэтгэл хөдлөлөөрөө ер бусын зүйлийг хийх чадалтай болдог. Мөн мөрөөдөж зорьж буй зүйлээ байнга бичиж тэмдэглэх нь эерэг нөлөөтөй гэнэ. Бидэнд их бага мөрөөдөл их байдаг. Тэрнийгээ байнга өөртөө сануулж, өөрийгөө ухааруулж байх нь үр дүнтэй гэнэ. Гэхдээ дарамт бол биш шүү.
3. Баярлаж талархсан сэтгэлээ. Хүнд талархсанаа баярласнаа бичиж байна гэдэг их сайн зүйл гэнэ. Хүн баярлаж, талархаж түүнээсээ хүч, урам зориг авдаг гэнэ.
4. Өөрийгөө таньж мэдсэнээ. Нэг ёсондоо өөрийг ажиглаж бичсэн нь тэмдэглэл юм. Тиймд гарсан ахиц, чаддаг болсон зүйл хийсэн зүйлээ тэмдэглээд байснаар та өөрийгөө хэрхэн хөгжиж буйг улам илүүгээр мэдрэх болно. Өөрийгөө танин мэднэ.
Та ч бас өдрийн тэмдэглэл хөтлөөд өөрийгөө танин мэдрээсэй.
Сэтгэл тань тавгүйрхэж өөрийгөө голох үе таньд ч бас байдаг байх. Надад ч бас нэлээдгүй тохиолддог. Энэ үед зүгээр эргэцүүлж биш гутарч гуних минь давамгайлчихдаг юм.
Сайтар бодвол гутарна гунина гэдэг нь ер нь завтай хүний ажил шиг. Тиймд эргээд яаж өөрийгөө завгүй болгох вэ гэдэг рүү орно. Мэдээжийн хэрэг тэрхүү санаанаас гарч өгөхгүй байгаа асуудлаа шийдэж бас болно мөн зүгээр л тэс ондоо зүйл рүү чиглэж хүчээ үзэх гэсэн 2 сонголт байна.
Бүрхэгээр, нэг зүйл сонгоод мартмаар байгаа зүйлээ, эсвэл бодит байдалыг сайжруулая гэж хэлсэн хэдий ч одоо бага зэрэг дэлгэрүүлэе.
Бодит байдалыг сайжруулахад тань бол тэрхүү орчинд тань тань шиг л оролцоотой байгаа хүнтэйгээ, хүмүүстэйгээ харьцаж, асуудлаа хамтдаа дахин нэг хараад, харилцан ярилцаад шийдье. Ганцаараа шаналах нь хамгийн тусгүй зүйл бөгөөд улам л өөр лүүгээ чиглэх нь олонтаа. Бас нэг зүйл бол бусадтай харилцаад ирэхэд яагаад ч юм сэтгэл санаа өөдрөг байх үе бас байдаг шүү дээ.
Харин тэс ондоо зүйл хийгээд үзэх бол, юун түрүүнд өмнө нь оролдож үзээгүй шив шинэ спорт ч юм уу, урлагаар хичээллээд үзье. Мөн өмнө нь хийх гээд боломж бололцоо олддоггүй байсан зүйл бол бүүр их хийе хичээллэе, өөрийнхөө ур чадварыг арвижуулья гэсэн сэтгэл тань амархан шантрахгүй чин зориг болон хувирах биз ээ.
Энэ миний чиггүй, бүрхэг зөвлөгөө байлаа. Таньд тус болдоггүй юм аа гэхэд нэгийг бодогдуулсан бол болох нь тэр. Эцэст нь хэлэхэд гунихад хэзээ ч оройтохгүй харин гуниж, гиюүүрч өнгөрөөсөн хайран цаг таньд эргэж хэзээ ч олдохгүй шүү. Энэ үг бол өөртөө ч бас сануулж байгаа үг болноо.
ВИКИПЕДИА Чөлөөт Нэвтэрхий Толь
Бадамлянхуа Хүүхдийн Төв
Шинэ бүтээгдэхүүнүүд
Цэвэрхэн нэр дэвшигчид ба "бохир тэд"
Би эх орныхоо хөгжилд хувь нэмэр оруулна

Нийгэм, улс төр
Эдийн засаг
Үйлчилгээний нөхцөл
Хувийн мэдээлэл - - - -
Их Сэтгэгдэлтэй
АН-д залуу үеийн салаа цэрэг ч алга, МАН-д бүтэн арми жагсаж байна
Х.Чойбалсан нэг удаа мэргэн хүнээс хувь заяаныхаа төөргийг асуухдаа энхрий хайрт намынхаа ирээдүйг ч бас сонирхсон гэдэг. Өнөө хүн ”Энэ нам чинь 90 настай л юм байна” гэж хэлж байсан гэнэ лээ.
Ард түмэн хорин настай ардчиллыг ерэн настай эмгэний өврөөс гаргаж, аврах цаг болжээ
”Сэтгэл нь сайхан юм, даанч бүтэлгүйтээд байх юм” гэж тэнгэр нь хая­чихсан бүтэлгүй хүнийг хэлдэг дээ. Үүнтэй адил ардчиллыг хаа холоос авч ирэхдээ өлсөж цан­гаж, хөлдөж үхэхдээ тулж бай­сан сайхан сэтгэлийг нь бодох гэхээр даанч бүтэлгүй нь дэндсэн, тол­гой нь эргэсэн Ардчилсан намыг тэнгэр нь хаясан гэлтэй байх юм.
Зохиогчийн эрх хуулиар хамгаалагдсан. Мэдээлэл хуулбарлах хориотой.
тухайн нийтлэлч бүрэн хариуцна.
Тухай Үйлчилгээний нөхцөл Нууцлал

Эдийн засаг
О.Баасанхүү: С.Зоригийн амь насыг бүрэлгэсэн хэргийг шүүсэн материалуудын 70 хувийг ил болгоно
Хууль зүй, дотоод хэргийн сайд Ц.Нямдорж Дэд бүтцийн сайдын үүрэг гүйцэтгэгч агсан С.Зоригийн амь насыг хөнөөсөн хэргийг улсын нууцаас гаргуулах тухай саналаа Засгийн газарт өргөн барьсан. Тэрбээр энэ сарын 27-нд С1 телевизэд ярилцлага өгөх үеэрээ “Энэ хэргийг ил болгох талаар Засгийн газрын хуралдаанаар хэлэлцүүлж удлаа гэхэд ирэх долоо хоногт олон нийтэд мэдээлнэ” гэж мэдэгдсэн юм. Засгийн газрын ээлжит хуралдаан өнөөдөр 15 цагт хуралдахаар товлосон бөгөөд Ц.Нямдорж энэ хуралдааны дараа хэвлэлийн бага хурал хийх тухай мэдээлэл бий. Харин УИХ-ын гишүүн О.Баасанхүү твиттер хуудастаа “Өнөөдөр Засгийн газрын хуралдаанаар С.Зоригийн амь насыг бүрэлгэсэн хэргийн шүүхийн материалуудын 70 хувийг ил болгох юм байна” гэж мэдээллээ. Хэрэв эрхэм гишүүний хэлсэнчлэн Засгийн газраас эл дуулиант хэрэгтэй холбоотой зарим материалыг ил болговол, нэр бүхий гурван иргэнийг анхан болон давж заалдах, Дээд шүүхийн шүүгчид ямар нотлох баримтуудыг үндэслэн ялласан нь бараг тодорхой болох юм. Гэхдээ “Нэгмөсөн бүгдийг нь ил болгохгүй 30 хувийг нь нууц хэвээр үлдээдэг нь ямар учиртай юм бол” гэж олон нийт асууж байна. Харин О.Баасанхүүгийн мэдээллээс харвал, үлдсэн 30 хувьд улсын нууц болон захиалагчийг мөрдөн шалгах ажиллагааны материалууд байгаа болов уу гэсэн таамаглал бий. Нөгөөтэйгээр О.Баасанхүү гишүүн “... шүүхийн материалуудын 70 хувийг ил болгоно” гэсэн. Тэгэхээр шүүх хуралдааны үеэр улсын яллагчид, яллагдсан этгээдүүд, тэдний өмгөөлөгчид, хохирогчдын өмгөөлөгчид ямар мэдүүлэг өгч, байр сууриа илэрхийлж байсан нь өнөөдрийн байдлаар ил болох нь ээ гэж ойлгож болох юм.
“60 тэрбумын аархагчид”-ын нэг Х.Энхжаргал У.Хүрэлсүхээс хонзонгоо авч байгаа нь энэ үү
АГААРЫН БОХИРДЛЫГ БУУРУУЛАХ МАСТЕР ТӨЛӨВЛӨГӨӨГ БАТЛАВ
С.Амарсайхан: Хар тамхи, мансуурлын эсрэг бүх нийтийн хөдөлгөөн өрнүүлье
“С.Дали ба П.Пикассо Улаанбаатарт анх удаа”
Ц.Хулан:Таны засагласан он жилүүдэд чухам юу болоод өнгөрөв өө, Ц.Элбэгдорж оо
Ц.Даваасүрэн: 2017 оны ерөнхийлөгч хэмжээлшгүй эрх мэдэлтэй болох нь
Амь тавьж буй АН-ын сүүлчийн арга ЖЕРРИМАНДЕР
Энэ өдөр хаана юу болох вэ
ЗАР СУРТАЛЧИЛГАА
ХОЛБОО БАРИХ
© 2016 Analiz.mn _ Зохиогчийн эрх хуулиар хамгаалагдсан

-21°C Улаанбаатар
МОНГОЛ БАНК:
УБ АГААРЫН ЧАНАР:
• УЛС ТӨР • ЭДИЙН ЗАСАГ • НИЙГЭМ • ЭРҮҮЛ МЭНД • ДЭЛХИЙ • LIVE • ТЕХНОЛОГИ
• ЦАГ АГААР • Валютын ханш • ФОТО • ВИДЕО • САНАЛ АСУУЛГА • Google SV Төсөл • ИНДЭР
НИТХ СОНГУУЛЬ • МАНАЙ ТОЙРОГ • НАМ, ЭВСЭЛ • ТҮҮХЭН ҮР ДҮН • МЭДЭЭ МЭДЭЭЛЭЛ
• ЦАГ АГААР
• ВАЛЮТЫН ХАНШ
• ЭДИЙН ЗАСАГ
• ЭРҮҮЛ МЭНД
Үйлчилгээний нөхцөл
Сурталчилгаа байрлуулах
Холбоо барих
Монгол Улсад Цөмийн шинжлэх ухаан, технологийн төв байгуулах төслийг хэрэгжүүлэх тухай Цөмийн Энергийн Комисс болон ОХУ-ын төрийн өмчит “Росатом” корпораци хооронд санамж бичгийг өнгөрсөн хоёрдугаар сарын 28-нд Москва хотноо байгуулсан билээ.
Энэхүү төсөл болоод Монгол, Оросын цөмийн салбар дахь хамтын ажиллагаа, цаг үеийн асуудлаар “Росатом” корпорацийн Зүүн Азийн бүс хариуцсан “Русатом Оверсиз” компанийн орлогч захирал Дмитрий Анатольевич Стрельниковтай ярилцлаа.
- Ярилцлагын эхэнд Та “Русатом Оверсиз” компанийн үйл ажиллагааны талаар манай уншигчдад танилцуулна уу.
- Төрийн өмчит “Росатом” корпораци нь хилийн чанад дахь төслүүдээ “Русатом-Олон улсын сүлжээ” охин компаниар дамжуулан хэрэгжүүлдэг.
“Русатом-Олон улсын сүлжээ” компани нь Европ, Африк, Латин Америк, Хойд Америк, Ойрхи Дорнод, Азид нийт 11 салбар буюу Бээжин, Мумбаи, Сингапур, Дубай, Рио де Жанейро, Астана, Парис, Сендтон, Будапешт, Прага зэрэг хотод олон улсын төслүүдийг хариуцаж байна. Эдгээр бүс нутагт “Росатом” корпораци нь атомын цахилгаан станц (АЦС) болон цөмийн эрчим хүчний реактор барьж байгуулах, инженерингийн үйлчилгээ болон цөмийн эрчим хүчний түлшний худалдааны чиглэлээр идэвхтэй үйл ажиллагаа явуулдаг.
Зүүн Азийн бүс хариуцсан компани нь “Русатом Оверсиз” бөгөөд Бээжин хотноо төвлөрөн ажиллаж байна. Корпорацийн Зүүн Азийн бүс нутагт Монгол, Хятад, Япон улс дахь хамтын ажиллагаа хамаарч байгаа юм.
- Монгол Улс дахь хамтын ажиллагааны хүрээнд ямар ажлууд өрнөж, ямар төслүүдэд төвлөрч байна вэ?
- Монгол дахь хамтын ажиллагааг эхлүүлээд төдийлөн удаагүй байна. Гэхдээ хамтын ажиллагаанд томоохон ахиц гарч байгаа. Тодруулбал, Худалдаа, эдийн засаг, шинжлэх ухаан, техникийн хамтын ажиллагааны Монгол, Оросын Засгийн газар хоорондын комиссын 21 дүгээр хуралдаанаар Монгол Улсын Цөмийн энергийн комисстой хамтран ажиллах тухай санамж бичиг байгуулсан.
Энэ хүрээнд Монгол Улсад Цөмийн шинжлэх ухаан, технологийн төв байгуулах төсөлд төвлөрч байгаа. “Русатом Оверсиз” компанийн зүгээс Монгол Улсын цөмийн салбар хариуцсан дээд байгууллага болох Цөмийн Энергийн комисс (ЦЭК) болоод төслүүдийг хэрэгжүүлэх чиг үүрэгтэй “Мон-Атом” компанитай хамтын ажиллагаагаа бэхжүүлж байна.
Цөмийн шинжлэх ухаан, технологийн төв байгуулах төслийн чиглэлээр бид Цөмийн Энергийн комисстой хэлэлцээр явуулж байгаа, хэд хэдэн уулзалт хийсэн. Өнгөрсөн зургаадугаар сард Улаанбаатар хотноо “Орос улсын загвар бүхий Цөмийн шинжлэх ухаан, технологийн төвүүд” семинарыг хамтран зохион байгуулсан. Семинарт “Росатом” корпорацийн цөмийн шинжилгээ, судалгааны барилга байгууламжийн мэргэжилтнүүд, Монголын цөмийн салбарын бүх шатны төлөөлөгчид оролцсон.
- Төслийн яриа хэлэлцээр ямар шатандаа явж байгаа вэ?
- Энэ нь Цөмийн шинжлэх ухаан, технологийн төвийн үндсэн суурь болох судалгааны реакторыг барих төсөл юм.
Өнөөгийн байдлаар төслийг боловсруулж байна. Судалгааны реакторын хүчин чадал, үзүүлэлтийг одоо явж байгаа яриа хэлэлцээрээр тогтоох юм. Энэ төслийг Монголын талаас Цөмийн Энергийн комисс, Оросын талаас “Росатом” корпораци хариуцаж байгаа. 2018 онд багтаан талууд төслийн барилга, байгууламжийн техникийн ерөнхий шийдлийг баталгаажуулах төлөвлөгөөтэй ажиллаж байна.
- Судалгааны реактор гэхээр түлш ашиглагдана. Түлшний хаягдлыг хэрхэн шийдвэрлэх талаар хэлж өгнө үү?
- Манай корпорацийн барьж байгуулсан томоохон хүчин чадалтай АЦС, дэлхийн зах зээлд нийлүүлж байгаа цөмийн бүтээгдэхүүнүүд бүгд экологийн өндөр стандартад нийцсэн гэдгийг бид үргэлж цохон тэмдэглэдэг. Монгол Улсад барих боломжтой Цөмийн шинжлэх ухаан, технологийн төвийн хувьд судалгааны реакторт ашиглагдсан түлшний хаягдлыг бид Орос руу эргүүлэн татаж авах нөхцөл санал болгож байгаа.
- Төслийг хэрэгжүүлэх өртөг ямар байх вэ?
- Одоогоор яг тодорхой дүн хэлэхэд хэцүү байна. Ойролцоогоор 350-400 сая ам.доллар байх болов уу.
- Тэгвэл хөрөнгө оруулалтыг яаж шийдвэрлэх бол?
- Энэ асуудлыг одоогоор талууд мөн л ярилцаж байна. Монгол Улсын Засгийн газраас тодорхой хөрөнгө оруулж магадгүй.
Аль эсвэл хоёр улсын Засгийн газар хоорондын зээлийн хэлэлцээрийн хүрээнд Оросын талаас санхүүжилт олгож болох юм. Нөгөөтэйгүүр, Цөмийн шинжлэх ухаан, технологийн төв нь эрдэм шинжилгээний суурь судалгаа хийгдэх, цөмийн салбарын үндэсний мэргэжилтнүүдийг бэлтгэхээс гадна арилжаа, ашиг орлогын чиг үүрэгтэй байх юм. Анагаахын салбарт нэн хэрэгцээтэй цацрагт изотопыг худалдах боломжтой. Өнөөдөр Монгол Улсын анагаах болоод хөдөө аж ахуйн салбарт хэрэглэж байгаа изотопын дийлэнхийг дэлхийн зах зээлээс худалдан авч байна. Тиймээс Цөмийн шинжлэх ухаан, технологийн төв бүхий цогцолбор барьж байгуулснаар изотопыг Монголдоо үйлдвэрлэх боломж бүрдэх бөгөөд дотоодын хэрэгцээгээ хангаад зогсохгүй бүтээгдэхүүнээ дэлхийн зах зээлд худалдах давуу талтай.
- Ойрын хугацаанд Монголд Цөмийн шинжлэх ухаан, технологийн төвийг барьж байгуулах боломж, нөхцөлийг Та хэрхэн харж байна?
- Юуны түрүүнд, “Росатом” корпорацийн зүгээс энэ төслийг маш ирээдүйтэй, ашигтай гэж үзэж байгаа. Хэрэв талууд төлөвлөсний дагуу энэ ондоо багтаан төслийн техникийн ерөнхий шийдлээ баталгаажуулж чадах юм бол 2019 оноос төслийг хэрэгжүүлж эхлэх боломжтой.
- Төслийн хэрэгжилтэд хэр хугацаа шаардагдах вэ?
- Ойролцоогоор 3-5 жилийн хугацаанд хэрэгжүүлнэ гэж бодож байна.
- Монгол Улсын эрчим хүчний өнөөгийн хэрэглээнд ямар хүчин чадалтай АЦС барихад хангалттай байх бол?
- Өнгөрсөн есдүгээр сард ОХУ-ын Владивосток хотноо зохион байгуулагдсан “Дорнын эдийн засгийн форум”-аар Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулга нүүрс ашигладаг ДЦС-аас татгалзаж, үүнийг орлуулах цөмийн эрчим хүчний үйлдвэрүүд байгуулах боломжийг судалж буй талаар мэдэгдсэнийг бид анхааралтай сонссон.
- Ийм хэмжээний хүчин чадалтай реактор барихад хэр хэмжээний хөрөнгө шаардагдах вэ?
- Манай компани 1 реакторыг дунджаар 5 тэрбум ам.долларын өртгөөр барьдаг.
Хамгийн багадаа цөмийн эрчим хүчний 2 блок барих ёстой. Олон улсад дунджаар цөмийн эрчим хүчний 4 блоктойгоор АЦС барьж байна. Хятадын Тяньванийн АЦС гэхэд цөмийн эрчим хүчний 8 блоктой байх жишээтэй.
- Дахиад түлш ашиглалт, хаягдлын талаар лавшруулж асууя. Учир нь цөмийн хаягдлын асуудал нь монголчуудын хувьд маш эмзэг сэдэв юм?
- “Росатом” нь олон улсад хамгийн их захиалга авч, төсөл хэрэгжүүлж байгаа компани гэж хэлж болно.
Өнөөдрийн байдлаар манай компани Оросын хилээс гадна дэлхийн 12 оронд цөмийн эрчим хүчний нийт 36 блок барих төслийг янз бүрийн шатанд хэрэгжүүлж байна.
Гэрээ хэлэлцээр дөнгөж байгуулсан нь ч бий, баригдаж байгаа ч нь бий. Ихэнх төслүүдэд түлшний ханган нийлүүлэлтийг манай компани хариуцдаг. Учир нь түлшний загвар тухайн ашиглагдах реакторын технологиос бас их хамаардаг. ВВЭР технологийн реакторт ашиглагдах түлш өөрийн онцлогтой. Жишээ нь, Хятад мөн л уран баяжуулж, цөмийн түлш үйлдвэрлэдэг. Гэхдээ тэрхүү түлшний загвар нь Оросын технологид тохирдоггүй. Америк, Францын үйлдвэрлэдэг цөмийн түлш өөр өөр загвартай байдаг. Манай компани ВВЭР технологиор реактор, АЦС, блок барьж, түүндээ тохирсон загвар бүхий түлш нийлүүлдэг. Үүний дагуу нийлүүлж буй түлшний аюулгүй байдал, чанар, хаягдлыг бид өөрсдөө хариуцдаг.
- Монголд АЦС барих боломжийг Та хэрхэн харж байна вэ?
- Энэ боломжийг бий болгох үндэс суурь нь Цөмийн шинжлэх ухаан, технологийн төв гэдгийг хэлье. Уг шинжлэх ухааны хүрээлэн, цогцолборыг байгуулснаар юуны түрүүнд АЦС-ыг ажиллуулах Монголын мэргэжилтнүүдийг эх орондоо бэлтгэн, боловсон хүчний бааз бүрдэнэ. Ингэснээр Монгол Улсын онцлогт тохируулан үндэсний мэргэжилтнүүд цөмийн физикт суурилсан шинжлэх ухааны чиг баримжаатай бусад төслүүдийг бие даан хэрэгжүүлэх нөхцөл бүрдэх чухал ач холбогдолтой. Хамгийн чухал зүйл бол нэн тэргүүнд боловсон хүчин. Мэдээж, дараагаар нь хөрөнгө санхүүгийн асуудал. Хөрөнгө мөнгө байгаад ч тухайн хөрөнгөөр босгох үйлдвэрлэл, төслийг хэрэгжүүлж чадах боловсон хүчин нэн чухал гэдгийг онцлон хэлэхийг хүсч байна.
- Монгол, Орос улс уул уурхай, тэр дундаа ураны салбарт хамтран ажиллахаар яриа хэлэлцээр идэвхтэй явуулан, 2010 онд хоёр улсын хамтарсан “Дорнод уран” компани байгуулж, ураны ордуудыг эдийн засгийн эргэлтэд оруулах тухай яригдаж байлаа. “Росатом” корпорацийн хувьд Монголд ураны орд ашиглах, төсөл хэрэгжүүлэх сонирхол бий юу?
- Монголын ураны ордуудын талаар ярьж байгааг бид сайн ойлгож байна. Гэхдээ одоогоор энэ сонирхлын тухай ярихад хараахан тохиромжгүй юм. Учир нь дэлхийн ураны зах зээлийн нөхцөл байдал төдий л тааламжтай биш байна.
Японы Фүкүшима АЦС-ын ослын дараагаар дэлхийн зах зээл дэх ураны ханш огцом унасан. Дэлхийн зах зээл дэх түүхий эдийн үнээс ч хямд өртгөөр олборлолт явуулж байгаа ураны маш олон орд бий. Ураны зах зээлийн өнөөгийн байдалд ураны орд ашиглах, ийм чиглэлд хөрөнгө оруулах нь эдийн засгийн хувьд үр ашиггүй. Магадгүй, зах зээлийн нөхцөл байдал сайжрахад энэ асуудлыг бид эргэн харна. Зах зээлийн таатай нөхцөлд ураны бэлэн ордуудыг ашиглах нь зүйтэй. Тэр тусмаа Монголын ураны зарим ордод өнгөрсөн он жилүүдэд судалгааны маш их ажил хийгдсэн шүү дээ.
Дорнод дахь ураны Мардайн ордын тухайд оросуудын ажиллаж байсан гүний уурхай нь Оросын ураны хамгийн том орд болох Стрельцовскийн бүлэг ордтой геологийн тогтцын хувьд тун төстэй. Энэ утгаараа бидэнд ордыг ашиглах ихээхэн туршлага бий. Гэхдээ энэ чиглэлд бид ажиллах эсэх нь зах зээлийн өнөөгийн нөхцөл байдлаас шалтгаалаад тодорхойгүй байна. Яг одоо бол ийм төлөвлөгөө компанид байхгүй гэж ойлгож болно.
- Танай компани Хятадад ямар төслүүд хэрэгжүүлж байгаа вэ?
- “Росатом” корпорацийн хувьд Хятад нь маш чухал талбар. Манай компанийн “Усан удаашруулагч, хөргөлттэй эрчим хүчний реактор” буюу ВВЭР хэмээх аюулгүй технологийн томоохон хүчин чадалтай АЦС-ууд баригдаж байгаа улс бол Хятад юм. Өнөөгийн байдлаар тус улсын Тяньванийн АЦС-д цөмийн эрчим хүчний дөрвөн блок барьж дуусгаад байна. Энэ онд багтаж ашиглалтад орно. Мөн Тяньванийн АЦС-д нэмэлт 2 блок болоод шинэ талбайд 2 блок барих тухай санамж бичгийг “Росатом” корпораци Хятадын China National Nuclear Corporation (CNNC)-тэй энэ оны зургаадугаар сарын 8-нд байгуулсан.
Түүнчлэн, манай компани Хятадад анх удаа хурдан нейтроны АЦС барих төслийг хэрэгжүүлж байгаа. Хамтын ажиллагааны хүрээнд тус улсад “Росатом” корпорацийн технологи, загвараар барьж байгуулсан реакторуудад бид цөмийн түлш, баяжуулсан уран зэрэг бүтээгдэхүүн нийлүүлж байна. Эндээс Хятадтай хамтын ажиллагаа хэр өргөн цар хүрээнд явагдаж байгаа нь харагдаж байгаа болов уу.
- Зүүн Азийн бүсэд Монгол, Хятадтай багтаж буй нэг улс бол Япон. Фүкүшима АЦС-ын ослын дараагаар тус улстай ураны салбарт хамтран ажиллаж байгаа нь сонирхол татаж байна?
- Япон улстай хамтын ажиллагааны нөхцөл байдал бага зэрэг хүндрэлтэй байгаа нь нууц биш. Та бүхний мэдэж байгаагаар, тус улсад Оросын технологи, загвар бүхий цөмийн реактор, АЦС байхгүй. Өмнө нь “Росатом” корпораци Япон улстай цөмийн эрчим хүчний салбарт хамтын ажиллагаатай байсан бөгөөд баяжуулсан уран нийлүүлдэг байлаа. Тухайн үед Японы ураны зах зээлийн 10-16%-ийг “Росатом” корпораци дангаар хангаж байсан юм. 2011 он хүртэл тус улсын эрчим хүчний үйлдвэрлэлийн дийлэнх хувийг цөмийн эрчим хүч бүрдүүлдэг байсан. Гэвч Фүкүшима АЦС-ийн ослын дараагаар Япон улс АЦС-аас татгалзах шийдвэр гаргаж, тус улс руу баяжуулсан ураны экспорт зогсоход хүрсэн.
Ойрын хугацаанд Японд шинээр АЦС баригдахгүй. Гэхдээ “Росатом” корпорацийн хувьд тус улстай хамтын ажиллагаагаа дахин сэргээж, өөрсдийн технологи болон ураны бүтээгдэхүүнээ нийлүүлэхээр зорьж, яриа хэлэлцээрийн шатандаа явж байгааг хэлэх байна.
- Манай компанийн загвараар баригдаж буй реакторууд цөмийн эрчим хүчний “III+” үеийн технологи юм. Гурав дахь үеийн ВВЭР технологийн аюулгүй ажиллагаа, хамгаалалт, эрчим хүч ялгаруулах системийг илүү боловсронгуй болгосон.
- Дубна дахь Цөмийн шинжилгээний нэгдсэн институт (ЦШНИ) болон танай компанийн хамтын ажиллагааны талаар сонирхуулахгүй юу?
- Оросын цөмийн эрчим хүчний цорын ганц бөгөөд гол тоглогчийн хувьд “Росатом” корпораци нь Дубна дахь ЦШНИ-тэй нягт хамтын ажиллагаатай. Компанийн зүгээс боловсон хүчнийг бэлтгэхэд анхаарч, хүрээлэнгийн судалгаанд зориулагдах төрөл бүрийн захиалгыг гүйцэтгэж байна. Дубнагийн ЦШНИ-ээс гадна байгалийн цөмийн матери, элементийг таньж ойлгох, ашиглах, шинэ үеийн реактор бүтээх, түлш боловсруулах, түүхий эд баяжуулах чиглэлийн шинжлэл, судалгааны олон тооны хүрээлэнгүүд “Росатом” корпорацийн бүрэлдэхүүнд багтдаг. Бүгд хоорондоо уялдаа холбоотой хамтран ажиллаж байна.
- Цөмийн салбар дахь боловсон хүчнийг бэлтгэхэд анхаарч буй “Росатом” корпорацийн оюутны тэтгэлэгт Монголын оюутнууд ч бас хамрагдаж байгаа нь таатай санагдаж байна. Монголын хэчнээн оюутан энэ тэтгэлэгт хамрагдаж байна, цаашид яаж хамруулах талаарх мэдээлэл өгнө үү?
- Тэтгэлэгт хамрагдсан оюутнууд 100% сургалтын төлбөрөөс чөлөөлөгддөг. “Росатом” корпораци нь цөмийн мэргэжлээр суралцах оюутны тодорхой тооны квотыг Монгол Улсад олгож байгаа юм. Энэ мэргэжлээр суралцах оюутанд тавигдах гол шаардлага нь орос хэлний мэдлэг. Корпорацийн тэтгэлгээр ОХУ-ын Обнинск хотын Цөмийн судалгааны үндэсний их сургуульд одоогоор Монголын хоёр оюутан суралцаж байна. 2017 онд тус сургуулийг төгссөн Монголын хоёр оюутны нэг нь улаан дипломтой дүүргэсэн. Ирэх жил 2019 онд Монголын таван оюутанд бакалавр, магистр, аспирантур, докторын шатанд суралцах квотыг “Росатом” корпорацийн оюутны тэтгэлгээр олгохоор төлөвлөж байна. Монгол Улсаас тэтгэлэгт хамрагдах оюутнуудыг шалгаруулан сонгох эрх бүхий байгууллага нь Цөмийн Энергийн Комисс байдаг.
Дахин тодотгон хэлэхэд, зөвхөн цөмийн гэлтгүй шинжлэх ухааны бүхий л салбарыг хөгжүүлэхэд мэргэжилтнүүд, боловсон хүчнийг бэлтгэхэд Монголд байгуулахаар зорьж байгаа Цөмийн шинжлэх ухаан, технологийн төв асар чухал үүрэг гүйцэтгэх юм. Тиймээс Монгол Улс, “Росатом” корпорацийн цөмийн эрчим хүчний салбар дахь хамтын ажиллагаа манай хоёр улсын эдийн засаг, шинжлэх ухааны хөгжилд чухал түлхэц болно гэдэгт итгэж байгаа. “Росатом” корпорацийн санал болгож байгаа цөмийн эрчим хүчний технологи нь байгаль экологийн хувьд аюулгүй гэдгийг энд цохон тэмдэглэе.
Г.Угалзцэцэг дэлхийн аваргаас хос алтан медаль хүртлээ
МАН-ын Бага хурал энэ Лхагва гарагт болно
"Монголын Үндэсний Лоттерей"-н Даваа гарагийн тохирол
Хятад улс эдийн засгийн нээлттэй бодлого хэрэгжүүлж эхэлснийхээ 40 жилийн ойг маргааш тэмдэглэнэ
Яг одоо АТГ-т УИХ-ын гишүүн Б.Ундармаагаас байцаалт авч байна
Ерөнхий боловсролын сургуульд кабинет, лаборатори байгуулах ШИНЭ ЖУРАМ
Харааны бэрхшээлтэй иргэд EPUB форматыг ашиглах боломжтой боллоо
ВИДЕО: 100 сая төгрөгийн эзэн С.Билэгтийн шилдэг 5 үзүүлбэр
ХасБанк, Тэнгэр Санхүүгийн Нэгдлийн ТУЗ-ийн дарга Ч.Ганболд “Хаш эрдэнийн одон” хүртлээ
"Мөсний даац хүн, мал, машин тэрэг явахад аюулгүй хэмжээнд хүрч бэхжээгүй байна"
ВИДЕО: Утаа урагт хэрхэн нөлөөлдөг вэ?
УИХ-ын гишүүн асан Ц.Шинэбаяр таалал төгсжээ
Худалдааны төвүүд 50-70% хямдрал зарласан гэсэн боловч бодит байдал дээр зөрчилтэй байв
МАН-ын дарга У.Хүрэлсүх шаардлагын хариуг 24 цагийн дотор ирүүлэхгүй бол тэмцлийн дараагийн шатанд хүрэхээ гишүүд нь мэдэгдлээ
Нярайн арьс арчилгаа сэдвийн дор 400 эмчийг хамарсан чуулга уулзалт зохион байгуулагдлаа
АН-ынхан М.Энхболдыг огцрох өргөдлөө өгөхгүй бол УИХ-ыг тараах бичигт гарын үсэг зурахаа мэдэгдлээ
Жилд 40-50 мянган хүн жолоочийн үнэмлэх "өвөртөлж" байна
Компанийн амжилтад хүний нөөц яагаад чухал вэ?
Уушгины эмгэгийн оношилгоог Японы эмч нартай хамтран хийх боломжтой боллоо
МИНИЙ ТҮҮХ-5: Түнхэлийн найзууд
Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүхийн Япон улсад хийсэн айлчлалын үр дүн
Ж.Ган-Эрдэнэ: Боловсролын үнэлгээнд хиймэл оюун ухааныг нэвтрүүлэхээр судалгаа хийж байна
БИШРЭЛТ их дэлгүүр “ӨГӨХИЙГ ТЭСЭН ЯДАН ХҮЛЭЭСЭН БЭЛЭГ 2019”-ээ задаллаа!
Б.Бат-Энх: Монголын төрийг ажиллуулахын тулд НҮБ-д хандсан
Чанаргүй зээл, халамж 2 дахин өссөн 2018 он
ҮЙЛ ЯВДАЛ: ШӨХТГ мэдээлэл хийнэ
Б.Алтангэрэл: “ТЭСО” корпораци “U-POINT” нэгдсэн лояалти хөтөлбөрт нэгдлээ
2018 онд эдийн засагт юу болж өнгөрөв
Т.Бадамжунай “69”-д суугаад хил давж зугтсан уу?
Бидний тухай _ Үйлчилгээний нөхцөл _ Редакцын бодлого _ Сурталчилгаа байрлуулах _ Холбоо барих _ RSS

Ардчилсан хөдөлгөөний анхдагч Э.Бат-Үүл Монголд ардчилал байхгүй гэдгийг хүлээн зөвшөөрлөө _ Sonin.MN
Улс төр, эдийн засаг
Нийгэм, соёл
Эрчүүд ба Эрүүл мэнд
Сэтгүүл, орон нутгийн сонин
Өдөр тутмын хэвлэл
7 хоног тутмын хэвлэл
Утга зохиол, урлаг
10 хоног тутмын хэвлэл
Монголын нэг өдөр
Геологи уул уурхайн мэдээ
Санхүүгийн мэдээ
Ардчилсан хөдөлгөөний анхдагч Э.Бат-Үүл Монголд ардчилал байхгүй гэдгийг хүлээн зөвшөөрлөө
"Ардын их хурлын төлөө” хөдөлгөөнөөс өнөөдөр хоёр танхимтай парламент бий болгох тухай зөвлөлдөх уулзалтыг Монголын Залуучуудын Холбооны байранд зохион байгууллаа.
Уг хөдөлгөөнийг Э.Бат-Үүлийн багт ажиллаж байсан, Нийслэлийн Ерөнхий Менежер асан н.Бадрал тэргүүтэй хүмүүс удирддаг аж.Хачирхалтай нь энэ үеэр Ардчилсан хувьсгалыг манлайлсныхаа төлөө Монгол Улсын Баатар цолоор шагнагдсан, Нийслэлийн Ардчилсан намын дарга Э.Бат-Үүл Монголд ардчилал байхгүй хэмээсэн юм.
Тэрбээр уг уулзалтанд үг хэлэх үеэрээ: "Монголын нийгмийг ардчилсан нийгэм гэж хараад байгаа. Үнэндээ тийм биш болсон. Монголын нийгэм өнөөдөр олигарх дэглэмтэй, олигархи нийгэм болсон. Эдийн засаг ч зах зээлийн харилцаагаар хөгжих боломжгүй болсон. Жишээ нь дөрвөн айл хашааны газраа нийлүүлээд 40 айлын орон сууц барих боломжгүй, харин УИХ-ын гишүүн орон сууцны хороолол барьж болно.
Монгол Улсын Үндсэн хуульд өөрчлөлт оруулж хоёр парламенттай болох хэрэгтэй байна. Нэг нь нөгөөгөө хянадаг байх.УИХ, Засгийн газрын төвшинд Үндсэн хуульд нэмэлт өөрчлөлт оруулах ажлын хэсэг байгуулсан. Үнэхээр Үндсэн хуульд өөрчлөлт оруулах хүсэл эрмэлзэл байгаа бол Үндсэн хуульд өөрчлөлт оруулах санаачилга гаргаж байгаа хөдөлгөөнүүдээс төлөөллийг нь багтаах ёстой гэж би бодож байна." гэв.
Э.Бат-Үүл эрх баригч байх үедээ буюу 2016 оны 4 сарын 10-нд “Улаанбаатарын хавар” Нийслэлийн Ардчилсан намын баярын үеэр үг хэлэхдээ : "Монголын ардчилал бол Америкт ч гайхуулж болох пост модерн ардчилал.... Цогтсайхан маань, Зоригоо маань, нөхөд маань харсан ч болоосой... 26 жилийн хугацаанд ардчиллынхаа хүрсэн үр дүнгээр бид өнөедөр бахархаж болно. " хэмээж байсан билээ.
Та сэтгэгдэл бичихдээ хууль зүйн болон ёс суртахууныг баримтална уу. Ёс бус сэтгэгдлийг админ устгах эрхтэй. Мэдээний сэтгэгдэлд sonin.mn хариуцлага хүлээхгүй.
ЦУС ШИНГЭЛЖ, СУДАС ЭРҮҮЛЖҮҮЛЭГЧ ЛИ ЭР КАН Тус бүтээгдэхүүн нь МУ-д албан ёсны зөвшөөрөлтэйгээр 12 дахь жилдээ борлуулагдаж байгаа бөгөөд ЦУС шингэлж, ХОЛЕСТРИНЫГ бууруулан СУДАСНЫ ХАТУУРАЛ НАРИЙСЛЫГ ЭРҮҮЛЖҮҮЛСНЭЭР Атесклероз буюу Судасны хатуурал нарийслаас шалтгаалах ТАРХИ /цусан хангамжийн дутагдал, бусад зовиур/, ЗҮРХ /цусан хангамжийн дутагдал, хэм алдалт, шигдээс, ишеми/, ДАРАЛТ ба ХУЯН, бусад эрхтэнүүдийн /элэг, бөөр, хөлийн гэх.м/ судасны хатуурал нарийсалтай холбоотой эмгэгүүдийг эрүүлжүүлж, хүндрэлүүд болох ХАРВАЛТ, ШИГДЭЭС зэргээс урьдчилан сэргийлэх үйлчилгээтэй. Та бүхэн биед илрэх зовиуруудаа дараад өнгөрөх үү? Өвчин үүсгэж буй шалтгааныг нь арилгах уу? Тухайн өвчлөл /эмгэг/-үүдийг үүсгэж буй шалтгаан нь ганцхан судасны хатуурал байвал ТА зөвхөн ШАЛТГААНтай нь тэмцсэн нь илүү үр дүнтэй байх болно. ҮНЭ: 1 курс- 3 сар хэрэглэх 660’000₮, 1 сараар хэрэглэх нь 220’000₮ Лавлах утас: 96665038 ЛИ ЭР КАНы танилцуулга бичлэг: https://www.youtube.com/watch?v=XZjH7-ny-ac
Ардчилсан хөдөлгөөний анхдагч нь Э.Бат-Үүл биш шүү дээ. Шатны харанхуй хонгилд нуугдаж байсан гээ биз дээ?
Жишээ нь дөрвөн айл хашааны газраа нийлүүлээд 40 айлын орон сууц барих боломжгүй, харин УИХ-ын гишүүн орон сууцны хороолол барьж болно. Тийм юм байна. Эрдэнийн Бат үүлийн Эрдэнийн төгөл хотхон сайхан хотхон барьсан байна
Бузар хамелеон юм даа чи, Бат Үүлээ! Чи одоо Монголд хэрэггүй шүү дээ. Хэн чамд одоо итгэх юм? Хэн чамайг сонсох юм? Монголыг бузарлаж ханаагүй юу? Ичдэг нүүр гэж байна уу
С.Зоригийн эхнэр Булгантай сексддэг байсан байж одоо Зоригоо маань ч гэх шиг худалч новш
Булган Зоригийн эхнэр юу байхав дээ ,тэр үед нийгмийн хонгор шиг ЖИБО байсан юм биш үү.
тиймээ монголд ардчилал үнэхээр байхгүй.
үгүй болгоход нь та мөн их гар бие оролцсон доо
Дарга байхад сайхан ардчилсан орон байжээ гэж... Харин жирийн иргэн болчихоор ардчилал гэдэг юм нь алга болчихож байгаа юм байна л даа. Бат-үүл эргээд дарга болохыг л мөрөөдөж байгаа байлгүй дээ.
яг үнэнийг хэлэхэд ардчилал байхгүй шүү.
Тэгвэл жинхэнэ дампууруулагч хулгайч юм байна шүү дээ.
Бат-Үүл чинь жаахан мэдрэл муутай галзуу маягийн хүн шүү дээ. Үе үе л сүржигнээд, бас Ленинтэй үзэлцэнэ гэж дөвчигнөөд байдаг юм.
Монгол улсад 27-н жил дүр эсгэсэн хуурамч ардчилал оршин тогтносон байна. Одоо үхэр монголчууд ардчилал гэж хоосон солиорч явдагаа болих хэрэгтэй.
Ийм мэдрэл муутай хүн ерөнхийлөгч болох нь дээ!!!!
Энэ нэг юм гөгий толгойлчихоод мөн ч их бөнжигнөх юм даа. Одоо болиосой. Модноос гарсан гэдэгээ мэддэггүй юм байхдаа. Зүгээр л гэртээ суугаад өнгөрсөн 4 жил хогны уут энэ тэрээс олсон жаал зугаа юмаа гудраад хэвтэж байхгүй зүгээр.
Олгиорхууд Монголыг алж байна. МАН С.Баяр, М.Энхболд, Бадамжунай,Сугар,Зоригтбаатар, Сү.Батболд, Сундуй, Нямдорж, Ганзориг, Багабанди түүнийг тойрон хүрээлэгч захиалагчид, Идэвхитэн, Яаблаг Батбаяр гээд эдгээрийг хамгаалагчид, одоо төрд үе залгамжлан гараад байгаа хүүхдүүд нь МОНГОЛЫГ ҮЕ ДАРААЛАН УСГАХ гэж байгааг ард түмэн харж байна. Одооч МОНГОЛ ЭЛГЭЭРЭЭ ХЭВТЭХ НЬ АРГАГҮЙ ЮМ. Зочин, 2017-03-17 14:15:05, 124.158.109.140
Олны үг ортой гэж хэзээнээсээ манайхан ярьдаг биз дээ.Тиймээс Батүүлийг шүүмжилж байгаа хүмүүс оргүй юм хэлээгүй л байх,зарим зүйлийг дэгэстүүлж байгаа боловуу? Бадрал гэгч хүнд хүмүүс ам сайтай байдаг юм байна лээ.Ард түмэн тэнэг биш шүү.Буруу зөвийг ялгаж салгаж харж л байгаа.Ямарч байсан Батүүл даргыг эрх мэдэлтэй байхад нь уулзах гээд уулзаж чадаагүй юм даг.Өөрийн гарын хүмүүстэйгээ уулзаж байсан нь мадаггүй үнэн.Тийм болохоор энэ хүн ямар хүн гэдэг нь тодорхой.Хувийн эрх ашгаа л дээгүүр тавьж ирсэн хүн.
Эрүүл саруул хүн бол хүний алдааг нэг л удаа олж харвал голоод орхидог байтал бүхэл бүтэн 30 шахам жилийн хугацаанд хулгайч,худалч,журмын нөхрийнхөө эхнэртэй завхайрч байсан гэдгийг нь харсаар байж дагаж намираад яваа "ардчилсан" хүмүүсийг чухамдаа галзуу гэх үү, гэнэн тэнэгрэл гэгч сэтгэцийн өвчтэй гэх үү.Ямар ч байсан ухаан саруул хүмүүс яавч биш.
Бат-үүл ийм л нөхөр эрх мэдэлтэй, идэж ууж байхдаа үүнээс гоё аррдчилал байхгүй гээд. Эрх мэдэлгүй болж идэж чадахаа болихоор ардчилал байхгүй гээд л. Дээр хэлсн үгээрээ өөрт нь арын хаалгаар олгосон "Улсын баатар" цолоо үгүйсгээд байгаа биз дээ. Ийм л маанаг ш дээ.
Баян-Өлгий аймгийн Өлгий хотод хамт хоносон гурван сурагч нас барсан хэрэг гарчээ
"Алтан гран при"-д Монголын баг өргөн бүрэлдэхүүнтэй оролцоно
Д.Хаянхярваа: Солонгос улсаас авах 500 сая ам.долларыг орон сууцжуулах хөтөлбөрт оруулна
Хүрэлсүх "Цавчиж" чадах уу?
Д.Эрдэнэбат: УИХ ч шатахууны асуудалд анхаарлаа хандуулах шаардлага үүслээ
Хятад улс хиймэл оюун ухааны олон улсын тэмцээн зохион байгуулна
Европын холбооны зөвлөлийн ёс зүйн бүлгийн дарга Монголыг "Хар жагсаалт"-аас гаргах нь зөв гэв
АН-ын бүлэг шатахууны асуудлыг хэлэлцэж байна
О.Баасанхүү: Тэтгэврийн насыг эрэгтэй 60, эмэгтэй 55 болгож бууруулах хуулийн төсөл боловсруулсан
У.Хүрэлсүх: 2018 онд боловсролын салбарт урьд өмнө хийгдэж байгаагүй ихээхэн хэмжээний бүтээн байгуулалт өрнөнө
Японоос Монгол Улсын Засгийн Газарт хүргэж буй зөвлөмж
Ерөнхийлөгч Х.Баттулга: Намайг ард түмэн сонгосон учраас битгий Ардчилсан намын хүн гэж хар
АНУ-ын дэд ерөнхийлөгч Израйлд айлчилж байна
"Рио Тинто" Монголчууд руу нэг алхам ойртов уу?
Эрэн сурвалжилж байна!!!
“Дэлхий даяар дээд боловсрол хил хязгааргүй болж байхад бид үүдээ нээх л хэрэгтэй”
Бидний өрийг хэзээ тэглэж өгөх вэ? Ерөнхийлөгч Х.Баттулгаа. Хүлээж байгаа шүү!
Ерөнхийлөгч Х.Баттулга: Оффшор бүсэд данс эзэмшиж байгаа Монгол иргэдийн мэдээллийг олж авах, Монгол Улсын хөрөнгийг буцаан оруулж ирэхэд АНУ-ын дэмжлэг чухал байна
Сэрэмжлүүлэг: Ирэх долоо хоногт хүйтэн 52 градуст хүрнэ
Э.Бат-Үүл: Ерөнхийлөгч Баттулга, цэргийн социализмаа яаж байгуулах юм бол?!
Х.Болорболд: 1990 оны үйл явдал бол хувьсгал биш барууны тагнуулын тусгай алба, Оросын КН-ын зарим удирдлагуудын зохион байгуулсан төрийн эргэлт
УИХ-ыг тараах Ерөнхийлөгчийн саналыг цөөнгүй иргэд дэмжиж байна
У.Хүрэлсүх: Авилгачдыг улс төрийн сэлмээр цавчина!!
УИХ-ын гишүүн О.Баасанхүүг ярилцлагын мастер “нүцгэлсэн” нь
Г.Баасан төрийн албыг "САМРАХ" эрхтэй юу?
Ц.Даваасүрэн: Америкт хорьсон эмийг Монгол хүн дээр туршилт хийж байна
Ерөнхийлөгчөө, төрд орсон эрлийз сэтгэлтэй хүмүүсийг хурдан зайлуулж өгөөч. Таны ард түмэн чинь бий шүү
Монгол Улсын иргэд H2 визээр АНУ-д хөдөлмөр эрхлэх боломжтой боллоо
УИХ-ын гишүүн Д.Хаянхярваа: Малчдыг хариуцлагатай болгох хэрэгтэй. Тэгэхгүй бол зунжин, намаржин наргичихаад өвөл болохоор "Төр харж үзэх ёстой" гээд суучихдаг
ШӨХТГ: Магнай Трейд компаний тусгай зөвшөөрлийг цуцлах саналыг Уул уурхай, хүнд үйлдвэрийн яаманд хүргүүлж байна
Хөгжлийн бэрхшээлтэй иргэдэд гурван сая төгрөг хүртэлх урамшуулал олгоно
УИХ-ын гишүүн О.Баасанхүү: Би цөөнх доторхи цөөнх болчихоод байна. Битгий дээрэлхээд бай, тэгэх үү
УИХ-ын гишүүн Д.Тэрбишдагва: Тагнуул, цагдаа оруулаад УИХ-аас өргөн бүрэлдэхүүнтэй ажлын хэсэг гаргаж, "Оюутолгой”-г шалгая
БНСУ-ын Засгийн газраас авах 700 сая ам.долларын зээлийг 30 жилийн дараа төлнө
Цагаан сар бол монголчуудын эв нэгдлийн баяр
Ерөнхий Сайд У.Хүрэлсүх татвар бууруулахыг зорино гэв
Т.Баярхүү: Монголын ард түмэн ХҮНЭЭ эс танихуйн хор хохирлыг амьдралаараа туулж байна
4 өдрийн өмнө
А.Баатархуяг: МАН-ын эрх баригчид ард түмнээ байтугай төрийн албаа ч гүйцэд хянаж чадахгүй байна
Т.Баярхүү: Бид өнөөдөр Монгол ухаан гэхээр бөх, морь, тэрлэг дээл гэх мэт өчүүхэн зүйл ярилцах болжээ
УИХ-ыг тараах, эсэхийг ард түмнээсээ асуухад буруудахгүй
15 өдрийн өмнө
1 сарын өмнө
Ч. Мөнхбаяр
Ард түмний төлөө ажиллаж чаднаа, энэ эрэмгий залуу!
Г.Уянга: Х.Баттулгыг сонгох шалтгаан
Л.Хүрэлбаатар
Монос Группийн ТУЗ-ын дарга Л.Хүрэлбаатар: Сахилга баттай бай, оройтсон гэж бодолгүй яг одоо эхэл...
Зөв хүн, Буруу хүн
“Улс төр чамайг оролдоно”
Санал асуулга
АТГ-ын дарга Х.Энхжаргалын үйл ажиллагааг хэрхэн дүгнэж байна вэ?
Монголбанкны Ерөнхийлөгч Н.Баяртсайханы үйл ажиллагааг хэрхэн дүгнэж байна вэ?
МАН-ын даргад нэр дэвшигчдээс хэнийг дэмжиж байна вэ?
Нийслэлийн Засаг Дарга Су.Батболдын үйл ажиллагааг хэрхэн дүгнэж байна вэ?
Нүүр хуудас
Үйлчилгээний нөхцөл
Сурталчилгаа байрлуулах
Холбоо барих

"Америк хэмнэл" нэвтрүүлэг ( Inova Alexandria эмнэлгийн сувилагч Б. Энх-Очир) 2017.02.17
UMON TV- ийн “Америк хэмнэл” нэвтрүүлгийн энэ удагийн дугаарт Inova Alexandria эмнэлгийн эрчимт эмчилгээний тасгийн сувилагч Б. Энх-Очир оролцлоо.

ЭРЧИМ ХҮЧНИЙ ЗОХИЦУУЛАХ ХОРООНЫ ЭЭЛЖИТ ХУРЛААР ХЭЛЭЛЦЭХ
Эрчим хүчний зохицуулах хорооны энэ оны ээлжит хорин
2014 оны эхний 7 сард дотоод хэрэгцээний цахилгаан эрчим
Эрчим хүчний зохицуулах хорооны ээлжит хурал 8 дугаар сарын
ӨМНӨД БҮСИЙН ЭРЧИМ ХҮЧНИЙ САЛБАРТ ХАМТРАН АЖИЛЛАХ ГЭРЭЭНД
Монгол Улсын Засгийн Газар болон "Оюу Толгой” ХХК-ийн
2014 ОНЫ ЭХНИЙ 6 САРЫН ЦАХИЛГААН ХАНГАМЖИЙН ТАСАЛДЛЫН ДҮН
Тайлант оны эхний хагас жилд цахилгаан түгээх сүлжээнд
ББЭХС, ДБЭХС, АУЭХС-ИЙН 2014 ОНЫ ЭХНИЙ ХАГАС ЖИЛИЙН
Баруун бүсийн нэгдсэн сүлжээний цахилгаан дамжуулалт,
ЭРЧИМ ХҮЧНИЙ ИНЖЕНЕРҮҮДИЙН ХОЛБООТОЙ ХАМТРАН АЖИЛЛАХААР
Эрчим хүчний салбарын хөгжилд түлхэц болох зорилгоор Эрчим
Эрчим хүчний зохицуулах хорооны ээлжит хурал болов
Эрчим хүчний зохицуулах хорооны ээлжит арван долоо дугаар
ББЭХС, ДБЭХС, АУЭХС-ийн 2014 оны эхний 5 сарын цахилгаан
Эрчим хүчний зохицуулах хорооны ээлжит арван зургаа дугаар
Эрчим хүчний зохицуулах хорооны дарга С.Отгонбаяр

“Монгол ярианы сурах бичиг I ” +Си Ди –тэй 2011 онд хэвлэгдсэн.

Гадаад мэдээ – ehleh.com
Унтаж байгаад шөнө дунд сэрчихээд эргэж унтаж чадахгүй бухимдаж байна уу? Эрдэмтдийн хийсэн судалгаагаар Америкийн нийт хүн амын 42% нь нойргүйдлийн өвчнөөр шаналдаг гэсэн мэдээ байдаг байна. Нойргүйдэлд хүргэдэг үндсэн шалтгаан нь мэдээж хэрэг өдөр тутмын стресс бухимдал байдаг бөгөөд бидний хоол боловсруулах үйл ажиллагаанд хэрэгтэй басхүү айл бүрт байдаг орц найрлагыг ашиглан хэрхэн нам Read More
Монгол иргэдийг АНУ-д урт хугацаагаар гэрээгээр ажиллах визнд амжиж бүртгүүлээрэй
Нэг жилийн хугацаанд Монгол улсын 20 мянган иргэн АНУ- руу аялах, амьдарч ажиллах зорилгоор виз мэдүүлсэн байна. Гэвч 50 хувьд нь виз олгосон талаар АНУ-ын Элчин сайдын яам мэдэгдсэн. Ирэх 11 дүгээр сараас хоёр улсын Засгийн газрын “Монгол иргэдийг АНУ-д урт хугацаагаар гэрээгээр ажиллах боломжийг олгохын тулд H2 хэмээх визний шинэ ангилал нэвтрүүлэх” гэж байна. Read More
ОХУ-ын Киров хотын Светлана К гэдэг эмэгтэй Pesochnya.ru сайтад захидал бичиж Египетийн нэгэн амралтын газрын талаар гомдолложээ. Захидалд тэрээр 17 настай охин Аннатайгаа хамт Египетэд амраад ирснийх нь дараа охин нь жирэмсэн болсон тухай тестийн хариу гарсан гэж бичжээ. Эмэгтэй үүнийг зочид буудлын бассены цэвэрлэгээ муу байснаас болсон гэсэн байна. Охин амралтад явахын өмнө тестээр Read More

Өөрийн ер бусын энэ чадвараа Гранато бүр хүүхэд байхаасаа мэдсэн бөгөөд одоо тэрээр үүнийгээ урлагийн ховор бүтээл хийхэд ашиглаж байна.
«Бүр бага байхын миний хамар нүд хоорондоо өвөрмөц холбоотой болохыг мэдсэн. Томрох тусмаа хамарт орсон агаар болон шингэн, миний нүдээр гарч болохыг ойлгож эхэлсэн. Одоо би урлагийн ертөнцөд уран зургийн шинэ хэв маягыг бий болгож байна.»— гэж тэр ярьсан байна.
Шинийг санаачлагч-зураачийн үгээр бол өөрийн амьдралыг уран зурагт зориулахад бэлэн болсон гэж түүнийг шийдэх үед гэр бүл, түүнчлэн ихэнхи найз нөхөд, танилууд нь түүнийг галзуурсан гэж үзэж байжээ. Гэвч урлагийн их ертөнц зураачийг болон түүний хэв маягыг хүлээн зөвшөөрсний дараа тэд эндүүрсэн болохоо ойлгосон байна.
Гранато нүдийг гэмтээхгүй тусгай будгийг боловсруулах, түүгээр зурах сургалтанд 2 жилийг зарцуулсан байна. Аргентин эр иймэрхүү маягаар зурах чадвартай Дэлхийн цорын ганц хүн гэж өөрийгөө үздэг ажээ.
Ойрын хугацаанд тэр Аргентины хүүхдийн хавдар судлалын эмнэлэгт туслахын тулд буяны үйл ажиллагаа явуулахаар төлөвлөж байна.

Tag Archives: Хоол хүнс
Хоол хүнсэнд агуулагдаж буй хүний биед хамгийн чухал хэрэгцээтэй ...
Уураг бол 20 төрлийн амин хүчлийн хэлхээ бөгөөд амьд биед бүтэц, ...
Та бүхэндээ өмнөх 5 сарын нийтлэлдээ шим тэжээлийн үндсэн таван б...
Сүүлийн үед хүмүүс эр...

Хятадын дотооддоо үйлдвэрлэсэн зорчигч тээврийн анхны том оврын нисэх онгоц C919 анхны нислэгээ өнгөрсөн тавдугаар сарын 5-нд үйлдсэн. Уг нь 2008 онд анхны нислэгээ үйлдэхээр төлөвлөж байсан ч удаа дараа хойшилсон юм. Тэгвэл агаарын тээврийн “Comac” компани зургаан онгоцоо нисгэж туршихаар төлөвлөсөн бөгөөд хоёр дахь онгоцыг энэ оны сүүлчээр нисгэхээр зорин ажиллаж байгаа аж.
C919 нь 168 хүртэлх тооны зорчигч тээвэрлэх хүчин чадалтай хоёр хөдөлгүүрт онгоц бөгөөд буулгүйгээр 4075-5555 км зам туулж чадна.
Энэ онгоц нь 50 сая орчим долларын үнэд хүрэх гэнэ. Өөрөөр хэлбэл, “Boeing 737” болон “Airbus A320”-оос 50 гаруй хувиар хямд гэсэн үг.
Одоогоор “Comac” компани C919 онгоцны 500 гаруй захиалга аваад байгаа аж. Захиалагчдын ихэнх нь Хятадын иргэний агаарын тээврийн компаниуд бөгөөд гол захиалагч нь “China Eastern Airlines”. Түүнчлэн тус онгоцны давуу тал нь манан, тоосонцор зэрэг цаг агаарын нөхцөлд аюулгүй хөөрч, газардах чадвартай. Мөн тусгай өндөр хурдны сүлжээний техник ашигласан тул зорчигчид агаарт аялж явахдаа интернет ашиглах боломжтой аж. Онгоц үйлдвэрлэгчид анхны арилжааны нислэгээ ирэх онд хийхээр төлөвлөжээ.

Чанга яригч (Speaker)-ийн төрөл Нэгдсэн 2.1 дууны гаралттай
Хэмжээ, суурьтай /Өргөн х Өндөр х Гүн/ ﻿739 x 485 x 177 mm﻿

“ШИНЭ ЭЛСЭЛТ - БОЛОВСРОЛ ЭКСПО 2018” ҮЗЭСГЭЛЭН ЯАРМАГ

LCD LED Зурагт сэлбэгэнд авна. Харилцах утас:88841910
Зурагт, Компьютер барьцаалж зээл олгоно
Компьютер,ТВ барьцаалж зээл олгоно

Гурван улсын ойллого, 2016

Захиалгын хугацаа уян хатан
ISO 9001 стандарт нэвтрүүлж байгаа

УИХ-ын чуулганы нэгдсэн хуралдаан 10.00 цагт эхэлнэ. Өнөөдрийн хуралдаанаар дараах асуудлуудыг хэлэлцэх юм байна.
Улсын Их Хурлын гишүүнийг чөлөөлөх тухай асуудал;
Монгол Улсын Их Хурлын чуулганы хуралдааны дэгийн тухай хуульд нэмэлт, өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн төсөл болон хамт өргөн мэдүүлсэн бусад хуулийн төслүүд /Улсын Их Хурлын гишүүн С.Бямбацогт нарын 16 гишүүн 2018.06.08-ны өдөр өргөн мэдүүлсэн, төслийн үзэл баримтлалыг хэлэлцэх эсэх/-ийг хэлэлцэнэ.

Дуучин Ганаа- Уянгын дуу [ шинэ клип ]
Дуучин Daisy- Би /шинэ дуу/

Хятадын төрийн зөвлөлийн ерөнхий сайд Ли Кэчян 5-р сарын 3-нд ардын их хурлын ордонд Хятадад албан ёсны айлчлал хийж байгаа Данийн ерөнхий сайд Расмуссентэй уулзлаа.
Ли Кэчян хэлэхдээ, Дани бол Хятад улстай хамгийн эрт дипломат харилцаа тогтоосон өрнөдийн орны нэг юм. Урт хугацааны турш нэг Хятадын бодлого баримталсаар ирсэн юм. Хоёр орны харилцаа бах бэх үндсэн суурьтай, хөгжлийн хадлга маш сайн байж, иргэдийн найрамдал тасралтгүй гүнзгийрч байна. Хоёр орон талын бүрийн стратегийн хамтын ажиллагааны түншийн харилцаа тогтоосны 10 жилийн ойгоор гараа болгож, итгэлцлээ бэхжүүлж, хамтын ажиллагаагаа гүнзгийрүүлж, солилцоогоо өргөтгөн, хоёр орны харилцаа хамтын ажиллагааг нэн их хөгжилд хүргэхийг хүсэж байна гэжээ.

Polit.mn » МАХН-ын ээлжит бус Их чуулганаас мэдэгдэл гаргалаа
МАХН-ын ээлжит бус их чуулган энэ сарын 7-ны Улаанбаатар хотноо амжилттай зохион байгуулагдаж өндөрлөлөө. МАХН-ын Ээлжит бус Их чуулганд оролцсон төлөөлөгчид “Мэдэгдэл&#8221; гаргасаныг бүрэн эхээр нь хүргэж байна.

Батга, гүвдрүү биш хэрнээ ямар нэг бондгор зүйл арьсан дээр тань мэдрэгдэж байна уу? Хэрвээ тийм бол энэ нь дотогшоо ургасан үс байх магадлал өндөр. Хөл, нүүр, суга, бэлэг эрхтэн хавийн үс дотогшоо ургах нь их байдаг бөгөөд ерөнхийдөө биеийн хаана ч үүсч болно. Эрүүл мэндийн хувьд хор хөнөөлгүй ч муухай харагддаг шүү дээ. Доорх нийтлэлээс хэрхэн түүнээс ангижрах болон урьдчилан сэргийлэх талаар мэдэж аваарай.
Дотогшоо ургасан үс гэж юу вэ?
Хэрвээ та бариу хувцас их өмсдөг бол үсийг зөв чиглэлдээ ургахад нь саад болж байж магадгүй. Тиймээс хэт бариу хувцсыг байнга бус заримдаа өмсөж байгаарай.
Хямсаагаар үсээ татаж зулгаах нь үс дотогшоо ургах нэг шалтгаан болдог. Учир нь заримдаа үсийг бүрэн сугалж авч чадалгүй арьсан дотор нь сунгаж татсан байдаг. Сунгагдсан үс бүржийж арьс руу түрж ургадаг. Тиймээс хямсаагаар үсээ авахынхаа өмнө чийгшүүлэгч тос, наргил модны самрын тос түрхэж байгаарай. Мөн вакс болон лазер аргаар үсээ авахуулах нь илүү цэвэрхэн үр дүнтэй байх болно.
Үхэжсэн арьс, эд эсүүд арьсны нүх сүвийг бөглөж, үсний ургалтад саад болдог. Үүний үр дүнд үс арьс руу түрж, шигдэж ургадаг. Тиймээс нүүр болон биеийн арьсаа тогтмол гуужуулж хэвших хэрэгтэй. Гэхдээ хэтрүүлж болохгүй бөгөөд арьсны эмч нар долоон хоногт хоёр удаа гуужуулах нь хамгийн тохиромжтой гэж үздэг.
5 Төрөлхийн буржгар эсвэл арзгар үс

Оюутанд үзүүлэх дэмжлэг, хөнгөлөлт

Олон улсын эмэгтэйчүүдийн баярын өдрийн өмнөхөн эрчүүддээ зориулаад нэгэн зүйл....(уг нь эр хүн эр хүндээ хайртай гэж нэрлэх гэж байсан одоо тэгж хэлэхэд хэцүү болсон учраас болисон хэхэ)
Мартын 8-ны өдөр таны эхнэр хоол хийлгэж иднээ гээд суучих байх. Эхнэргүй бол гэрт тань ээж, ямарваа нэгэн эмэгтэй хүн байгаа даа. Бүр байхгүй бол найз хүүхнээ гэртээ урь. Тэднүүс тань яг л ийм зан гаргана даа. Бас хийх л болох байх. Тиймээс, баярын өдрийн ширээний тань чимэг болгон монголчуудын бидний нэрлэдгээр, бас дэлгүүрт байдгаар нь "Дунайский салат" хэрхэн хийдгийг бичье. Яг ч биш л дээ гэхдээ адилхан, бараг чинжүүний салат гэмээр. Дандаа л төмс, өндөг, хиам, лууван, сонгино, өргөст хэмх plus майонез буюу нийслэл салат гээд байх нь бас дэмий биздээ.
Би тогооч биш тул орцынх нь хэмжээг тодорхой хэлж чадахгүй нь. Гэхдээ та өөрөө ерөнхийдөө багцаалаад хийгээрэй. Багцаалж байна гээд давсаа ихдүүлвэл дэмий л дээ. :) Ерөнхийдөө хоол хийхтэй адилхаан. Хэрхэн хийсэн талаараа бичвэл ойлгомжтой байж магадгүй. Бас зөөлөн гал дээр тэдэн минут гэж бас чадахгүй нь ээ, уучлаарай.
- улаан, ногоон, шар болон төрөл бүрийн өнгийн чинжүүнүүд; 1-2 кг
- лаврын навч; 2-3 ширхэг
- бидний үед 9 төгрөгөөр авдаг байгаад "есийн тос" гээд нэрлэгдчихсэн ургамлын тос.
- уксус. (бараг хэдхэн дусал шүү! энд тоглоомгүй хэдхэн дусал. дараа нь хүн амины хэрэгт ормооргүй байна.)
- халбага, сав - за joke шүү. инээхэд зүгээр ш дээ, тэртэй тэргүй миний заах ч бас хөөрхөн инээд болно доо.
Бэлтгэл ажил:
- Байцаагаа давхарга болгоноор салгаад ерөнхийдөө жижиг ч биш, том ч биш хэрчинэ. Таны дураа бас. Тэгээд буцалсан усанд хийгээд 10-15 минут болгоорой. Байцаа зөөлрөөд дутуу ч биш гүйцэд ч биш болно. Хэрвээ зажлаад үзвэл зөөлрөөд бараг л болсон юм шиг л байх даа. Уснаас нь сойгоод бэлдчих. Хатаах гээд үйлээ үзээд хэрэггүй ээ, тэртэй тэргүй байцаа тэр чигээрээ "ус".
- Луувангаа аль болох дөрвөлжин. Хэрвээ залхуу хүрвэл босоо дундуур нь 2 хуваагаад, үлдсэн хэсгийн босоогоор дахиад 2 хуваагаад, хэхэ уг нь 4 хуваачихаж байгаа биз, тэгээд л 4-5 мм хэрчинэ. (Дандаа бүдүүн тойм юм ярих нь хаашаа юм нэг удаа их нарийн хэмжээ хэлсэн байгаа биз :) Бүдүүн тусмаа дэмий, хэт нарийнхан бол хийх явцад "алга" болно.
- Чинжүүнүүдээ "дотрыг" нь цэвэрлээд илүү дутуу юмнаас нь салгаад зүгээр л бүтнээр нь хөндлөн хэрччих. Эрчүүд залхуурах дуртай тул хагас дутуу цэвэрлэсэн ч болно, . Дөрвөлжин байсан ч болно, бас таны дураа. Гол нь салат хийсний дараа мэдэгдэх хэрэгтэй байх шүү.
- Түүхийдүү улаан лооль аваарай. Нялцгансан нь хэрэггүй байхаа. Помидор бас л сонгино шигээ. Гэхдээ битгий их няцлаарай. Тэгвэл улаан лооль биш улаан будаг л болно.
Ойлгомжгүй байвал асуугаарай. Асуувал хариулна ш дээ.
*By the way, мартыг US-д тэмдэглэдэггүй юм шигээ. Зарим орнуудад л Олон улсын эмэгтэйчүүдийн баяр гээд нэрлээд заншсан байх. Энэ талаар судалсангүй ээ. Ямар ч байсан хажууд байгаа эмэгтэйгээр нь охиноо баярлуулнаа.)
Сэдэв: бодол дурсамж санал, хоол
Сэтгэл зүйч
Ажлын эхний өдөр
Мэдээллийн технологи..
Хүүхдийн шүдний тухай
Тэгэхээр хэн нь жинхэнэ дээрэмчин байна даа? /болсон явдал/
Ээжийн бүүвэйн дуу
Намайг аваач!
Хэвлэл мэдээллийн хэрэгслийг эрэмбэлэх тухай
language translation хэл орчуулга (27) links (20) Oros ornoor (2) photos pictures зурагнууд (176) psychology (6) religion шашин (28) time management (4) truth (11) Америк орноор (64) асуулт (39) Баярын мэндчилгээ (10) блог html programming (18) бодол дурсамж санал (155) жирийн уриалга (18) залруулга (4) зөвхөн насанд хүрэгчдэд (11) миний амьдрал (136) Монгол орноор (54) монголын болон дэлхийн түүх history (13) мэдээлэл сонин хачин технологи бүтээл (102) ном (9) нэгэн санаа (56) онигоо anekdot anecdote анекдот (21) сонгууль-2008 (7) спорт (48) сэтгэлзүй (20) улс төр politics (42) улс төржинөө (33) урлаг шоу дуу хөгжим видео (77) урлаг шоу дуу хөгжим видео (169) хамаа намаагүй (218) хоол (6) Хүнийг ордоор нь шинжихүй (3) цаг бол алт (2) шүлэг найраг уран зүйр цэцэн үгс (20) шүлэг найраг уран зүйр цэцэн үгс (34) эдийн засаг (3) эротик (2) эрүүл мэнд (52) эрчүүд хүүхнүүд хүүхдүүд хүмүүс харьцаа (145)

CHANDMANI: Аюулгүй байдлын тухай... (эхлэл)
Аюулгүй байдлын тухай... (эхлэл)
Өмнөх "Паах, нян" гэж ч зүгээр бичээгүй юм шүү... Энэ сэдвийн суурийг тавьсан ухаантай юм л даа.
Их томдсон нэр өгчих шиг боллоо. Гэхдээ зүгээрээ.... Улс орны аюулгүй байдал гэж томруулаад бодож болох боловч үнэн чанартаа хоол хүнсний аюулгүй байдлын тухай цуврал (хэхэ мэдээж цуврах байх) бичлэг юм... Хоол хүнснээс нь ургуулаад бодохоор хүн амын, улс орны аюулгүй байдал, цаашилбал тусгаар тогтнолын асуудал хөндөгдөнө...
Андуураагүй бол өнгөрсөн 2008 он “Хүнсний хангамж, аюулгүй байдлын жил” байсан байхаа!? Гэтэл жилдээ ганцхан тохиодог Цагаан сараар хоол хүнсний аюулгүй байдлын, хортой архины асуудал гарч, эрдэнэт хүмүүсийн амь эрсдэн бүх нийтээрээ "архины эсрэг дайн" зарлах шахуу болж байснаа санахад нэг илүүдэхгүй. Бас жилдээ ганцхан болдог Шинэ жилээр нэг байгууллагынхан (тэнд ажилладаг дүү минь бүх нийтийн жишгээр өртсөн) баяраа тэмдэглэж байгаад хоолны "бүх нийтийн хордлого"-д өртөж байсныг санахад бас илүүдэхгүй. Цаана нь мэдэгдэх, мэдэгдэхгүй өчнөөн байгаа. Мэдсэн ч мэдээгүй дүр эсгээд өнгөрөөсөн өчнөөн байгаа. Цаашид ч иймэрхүү асуудлууд гарах нь бас дамжиггүй...
Хоол хүнс хэзээ хор болох вэ?
1. Хоол хүнсийг зориулалтын болон баталгаат эх сурвалжаас (дэлгүүр, гуанз гэх мэт) худалдан аваагүйгээс;
2. Зориулалт, шаардлагын дагуу болгож боловсруулаагүйгээс;
4. Бохир, заваан, буруу сав суулга, хутга хэрэглэл, тоног төхөөрөмж хэрэглэснээр
5. Хувь хүний ариун цэврийн байдал сахиагүйгээс;
Дээр дурьдсан зүйлүүдийн эхнийхээс бусад нь бүгдээрээ үндсэн 3-н хүчин зүйлтэй шууд холбоотой. Үүнд:
За өнөөдөртөө болох байхаа... Өө тийм мартах гэж байна. Мэргэжлийн нэр томъёо, хэллэгүүдийг мэдэхгүй тул өөрийнхөөрөө бичиж байгаа шүү... Тиймээс буруу бол өршөөхтий...
Сэдэв: нэгэн санаа, эрүүл мэнд
Сэтгэл зүйч
Ажлын эхний өдөр
Мэдээллийн технологи..
Хүүхдийн шүдний тухай
Тэгэхээр хэн нь жинхэнэ дээрэмчин байна даа? /болсон явдал/
Ээжийн бүүвэйн дуу
Намайг аваач!
Хэвлэл мэдээллийн хэрэгслийг эрэмбэлэх тухай
language translation хэл орчуулга (27) links (20) Oros ornoor (2) photos pictures зурагнууд (176) psychology (6) religion шашин (28) time management (4) truth (11) Америк орноор (64) асуулт (39) Баярын мэндчилгээ (10) блог html programming (18) бодол дурсамж санал (155) жирийн уриалга (18) залруулга (4) зөвхөн насанд хүрэгчдэд (11) миний амьдрал (136) Монгол орноор (54) монголын болон дэлхийн түүх history (13) мэдээлэл сонин хачин технологи бүтээл (102) ном (9) нэгэн санаа (56) онигоо anekdot anecdote анекдот (21) сонгууль-2008 (7) спорт (48) сэтгэлзүй (20) улс төр politics (42) улс төржинөө (33) урлаг шоу дуу хөгжим видео (77) урлаг шоу дуу хөгжим видео (169) хамаа намаагүй (218) хоол (6) Хүнийг ордоор нь шинжихүй (3) цаг бол алт (2) шүлэг найраг уран зүйр цэцэн үгс (20) шүлэг найраг уран зүйр цэцэн үгс (34) эдийн засаг (3) эротик (2) эрүүл мэнд (52) эрчүүд хүүхнүүд хүүхдүүд хүмүүс харьцаа (145)

Ангилал:Португалийн яруу найрагч — Википедиа нэвтэрхий толь
— «Ангилал:Португалын яруу найрагч» гээд холбогдов —
Commons: Poets from Portugal – Викимедиа зураг, бичлэг, дууны сан
"https://mn.wikipedia.org/w/index.php?title=Ангилал:Португалийн_яруу_найрагч&oldid=541703"-с авсан

Санхүүгийн тайлангийн аудит
Монголын тэргүүлэх мэргэжлийн зөвлөх үйлчилгээ үзүүлэгч байгууллага
бөгөөд доорх мэргэжлийн үйлчилгээг танд санал болгож байна
Санхүүгийн тайлангийн
аудит & баталгаажуулалт
Бид Монголын хөрөнгийн биржид бүртгэлтэй компаниуд, жижиг дунд бизнесүүд болон эзэд нь өөрсдөө гардан удирддаг гэх мэт төрөл бүрийн онцлогтой бизнесүүдэд аудитийн үйлчилгээ үзүүлдэг

Сэрэмжлүүлэг: “One ring” дуудлага ирвэл битгий аваарай
Зам тээврийн ослын үед амь нас, эрүүл мэндээрээ хохирсон хүмүүсийн дийлэнх хувь нь толгой, цээж, хөлийн хэсэгтээ гэмтэл авсан байдаг. Тодруулбал, цагдаагийн байгууллагын мэдээллийн санд бүртгэгдсэн үзүүлэлтээс
Өнөөдөр бага зэргийн цас орж, явган шуурга шуурна
Шөнөдөө баруун болон төвийн аймгуудын нутгийн хойд хэсгээр, маргааш өдөр нутгийн төв хэсгээр цас орж, цасан шуурга шуурахыг анхааруулж байна. УЛААНБААТАР ХОТ: Үүлэрхэг. Шөнөдөө ялимгүй цас, өдөртөө бага зэргийн
Зам тээврийн хэрэгт холбогдсон жолооч нарын 57.1 хувь нь залуус байдаг
Манай улсын нийт хүн амын 1.5 сая гаруй нь буюу 34.9 хувийг 18-35 насны ид хөдөлмөрийн насны залуучууд эзэлж байна. Залуучууд бол улс нийгмийн ирээдүйн өнгийг тодорхойлдог хамгийн чухал анги бүлэг юм. Гэтэл 2017 оны
Зам тээврийн ослоор гурван хүн нас баржээ
Замын цагдаагийн албаны Жижүүрийн шуурхай удирдлагын хэлтэст өнгөрсөн долоо хоногт нийт 541 дуудлага мэдээлэл бүртгэгдсэнээс зам тээврийн ослын 419 дуудлага бүртгэгдсэн бөгөөд ослын улмаас 14 хүн хүнд, хөнгөн
Замын цагдаагийн албаны ЖШУХ-т өчигдөр нийт 389 дуудлага мэдээлэл бүртгэгдсэнээс зам тээврийн ослын шинжтэй 309 дуудлага байжээ. Дээрх ослын улмаас 5 хүн гэмтэж бэртсэн байна. Мөн согтууруулах ундааны зүйл хэрэглэсэн
Хар тамхи, мансууруулах төрлийн бодис хэрэглэсэн үедээ автомашин жолоодож замын хөдөлгөөнд оролцож явсан залуусыг Замын цагдаагийн алба хаагчид саатуулан илрүүлжээ. Тодруулбал, өнгөрсөн долоо хоногт Хан-Уул
Ховд аймгийн Булган сумын Баянгол багийн Хагшаал гэдэг газарт тус сумын харьяат, малчин Б-гийн долоон настай хүү энэ сарын 14-нд Булган голын мөсөн дээр тоглож байгаад харзны усанд унаж осолдсон харамсалтай

“Амар тайван Сүмбэр” аяны нээлт боллоо. : Тал нутгийн цахим мэдээлэлийн сайт
Говьсүмбэр аймгийн Сүмбэр сумын гэмт хэргээс урьдчилан сэргийлэх ажлыг зохицуулах зөвлөл, аймгийн Цагдаагийн хэлтэс хамтран “Амар тайван Сүмбэр” аяныг зохион байгуулж байна.
“Амар тайван Сүмбэр” аян 45 хоногийн хугацаатай үргэлжлэх бөгөөд иргэдийн амар тайван аюулгүй орчинд амьдрах нөхцөл бололцоог бүрдүүлэх, олон нийтийн аюулгүй байдлыг хангах гэмт хэргээс урьдчилан сэргийлэх ажилд олон нийтийн оролцоог нэмэгдүүлэх, шинээр батлагдсан Монгол Улсын хууль тогтоомжуудыг сурталчилан таниулахад аяны гол зорилго оршиж байгаа юм. Аяны хугацаанд нийт 18 ажлыг хийж хэрэгжүүлэхээр төлөвлөгөө гаргажээ.
Газар тариалангийн бүс нутагт...

Уанпийс эхлүүлж байгаа. Одоо 87 дээр л явж байгаа. Удахгүй дуусганаа.
bakemonogatari- г үзэж байна даа. бас ойлгоод үзүүл гоё юм байна
Гинтамагаар юу хийдийн. Харин би сая блэмийн уаншот уншлаа. Блэм академи гэдэг. Хөөрхөн юм байна лээ.

Сайхан хөдөө талд юугаар ч дутахгүй амьдрах юмсан.
Хэлээд юу гэх вээ? Тэгээд л орой орж ирснээ эхнээр хоолоо гээд л.
Хаха. Энэ хүн үү

LADIES 21 эрчимжүүлсэн 21 хоногийн хөтөлбөр 2-р дахь удаагаа зохиогдох гэж байна _ Чухлыг онцлов
Спиннинг сонирхогч үнэнч хичээллэгч нараа та бүхэндээ нэгэн сайхан мэдээг дуулгая. Бага жингийн дунд зохион байгуулагддаг LADIES 21 эрчимжүүлсэн 21 хоногийн хөтөлбөр маань 2-р дахь удаагаа энканто салбарт амжилттай зохиогдох гэж байна. 60-c 75kг жингийн ангилалын бүх бүсгүйчүүд оролцох боломжтой хамгийн их жингээ хассан цорын ганц ялагч таны нэр хүндийн илэрхийлэл цоо шинэ lPHONE X утасны эзэн болноо. Энэ бол хамгийн шудрага хамгийн өрсөлдөөнтэй, хамгийн үр дүнтэй, уралдаан байх болноо. Бүртгэл 2018-оны 5-сарын15 хүртэл авна. Дэлгэрэнгүйг:77771112,99150394 99108791 амжилт хүсье. Сүлд спиннинг

Нүүр » Төсөл » Хэрэгжиж буй » "Хүний эрхийн төлөө сэтгүүлчид" клубын үйл ажиллагаа
Тус клубын уулзалтыг 2017 оны 8 дугаар сарын 28-нд "Хүний эрхийг хамгаалагчдын эрх зүйн орчин, өнөөгийн нөхцөл байдал" сэдвээр хэлэлцүүлэг хэлбэрээр, 9 дүгээр сарын 12-нд Швейцарийн Хөгжлийн агентлагтай хамтран байгаль орчны нөхөн сэргээлт, бичил уурхайчдын эрх зүйн орчин, Баянхонгор аймаг дахь нөхцөл байдал сэдвээр тус тус зохион байгуулсан бол 10 дугаар сарын 10-нд ХЭҮК-ын дарга Ж.Бямбадорж, Бичил уурхайчдын нэгдсэн дээвэр холбооны тэргүүн Д.Наранцогт нар оролцож сэтгүүлчдэд мэдээлэл өгч, референт Г.Золзаяа "Хүний эрхэд суурилсан хандлага” сэдвээр сургалт зохион байгууллаа.
Мөн "Монгол Улс дахь хүний эрх, эрх чөлөөний 16 дахь илтгэл”-д тусгасан асуудлын дагуу 2017 оны 10 дугаар сарын 19-нд "Хүний эрхийн төлөө сэтгүүлчид” клубын гишүүд болох Эх сурвалж мэдээллийн агентлаг, С1 телевиз, ETV, NTVтелевиз, "Зууны мэдээ”, "Өнөөдөр” сонин,www.news.mn, www.time.mn зэрэг хэвлэл мэдээллийн байгууллагын төлөөлөл"Өнөр бүл” төвд хагас өдөр ажиллаж, төрийн асрамж хамгаалалд буй хүүхдүүдийн аж амьдралтай танилцаж, сурвалжлага, мэдээ бэлтгэлээ.

Самсунг корпораци гал гардаг согогтой Galaxy Note 7 гар утаснуудаа эргүүлэн татаж байгаа. Гэвч цөөнгүй тооны хэрэглэгч утсаа буцааж өгөхгүй ашигласаар байгаа юм. Тиймээс Самсунг АНУ дахь хэрэглэгчдийн Note 7 гар утсанд алсаас програмын шинэчлэл хийснээр бүр мөсөн цэнэглэгддэггүй болгохоор болжээ. Өөрөөр хэлбэл нэг л өдөр хэрэглэж байгаа Note 7 утас нь цэнэглэгдэхээ больж, унтраахаас өөр аргагүй болно.
Энэ өөрчлөлт арванхоёрдугаар сарын 15-наас хэрэгжиж эхлэх гэнэ. Өнгөрсөн сараас эхлэн Самсунг Note 7 утаснуудын цэнэгийн хэмжээг 60 хувиас дээш гарахгүй болгож хязгаарласан. Дараа нь дэлгэцэнд утасаа буцаахыг анхааруулсан мэдэгдэл байн байн гаргадаг болсон юм.
Мөн Канадын хэрэглэгчдийн утасны WiFi, Bluetooth, Cellular зэрэг бүх холболтыг ажиллагаагүй болгох арга хэмжээ авч байжээ.Тэгвэл АНУ-д хэрэгжүүлэх энэ алхам нь Galaxy Note 7 гар утсыг бүр мөсөн “дүлий хар хайрцаг” болгон булшлах сүүлчийн арга болж байна. Сүүлийн байдлаар АНУ-д хэрэглэгчдийн гар дээр байгаа Galaxy Note 7 утасны 85 хувийг эргүүлэн татсан бол цаана нь 285,000 орчим үлдээд байгаа гэнэ.

“Цагдаагийн олимп”-оос манай тамирчин-алба хаагчид ганзага дүүрэн ирлээ : Тал нутгийн цахим мэдээлэлийн сайт
АНУ-ын Лос-Анжелос хотноо энэ сарын 7-17-ны өдрүүдэд зохион байгуулагдсан Дэлхийн цагдаагийн спортын наадамд амжилттай оролцсон Монгол Улсын баг тамирчид өнөөдөр эх орондоо ирлээ. Баг тамирчдыг цагдаагийн байгууллагын удирдлагууд болон ар гэрийнхэн нь угтан авч баяр хүргэсэн юм.
Цагдаагийн ерөнхий газрын дэд дарга, цагдаагийн хурандаа Ч.Болдбаатараар ахлуулсан 25 офицер, ахлагчийн бүрэлдэхүүнтэй Монгол Улсын Цагдаагийн байгууллагын баг тамирчид спортын найман төрөлд өрсөлдөж 14 алт, 12 мөнгө, 7 хүрэл нийт 33 медаль хүртэж, монгол цагдаагийн сүр хүч, бэлтгэл, авхаалж самбаа, тэсвэр тэвчээрийг дэлхийн түвшинд харууллаа.
Манай тамирчин-алба хаагчид буудлага, хүчний гурван төрөлт буюу пауэрлифтинг, мотоспорт, чөлөөт болон сонгомол чөлөөт бөх, бокс, жүдо, жюү жицү, каратэ гэх спортын найман төрөлд амжилттай оролцсон юм. Түүнчлэн манай тамирчид Цагдаагийн спортын наадмын рекордыг шинэчлэн тогтоосон амжилт үзүүлэв. “Хүч” спорт хорооны дасгалжуулагч, цагдаагийн ахмад Н.Баярмаа хүчний гурван төрөлтийн эмэгтэйчүүдийн 30-39 насны ангиллын хэвтээ шахалтын тэмцээний 63 кг-ийн жинд өрсөлдөж дэлхийн цагдаагийн тоглолтын рекорд амжилт тогтоож, алтан медаль хүртлээ.
Мөн ХСИС-ийн Ахлагчийн сургуулийн тактик тусгай бэлтгэлийн тэнхимийн багш, цагдаагийн дэслэгч Ш.Алтанбагана хүчний гурван төрөлтийн тэмцээнд 212.5 кг-ыг шахаж, 270 кг-ыг татаж, нийлбэр дүнгээр 482.5-ыг өргөж рекорд амжилтыг шинэчлэн тогтоож, алтан медаль хүртсэн. Тэрбээр хэвтээ шахалтын төрөлд мөн алтан медалийн тавцанд зогссон юм.
Дэлхийн Цагдаагийн спортын наадамд цагдаагийн алба хаагчдын бие бялдрын ерөнхий хөгжлийг сайжруулах, түүнчлэн мэргэжлийн спортын ур чадварыг сайжруулах ажлын стрессийг бууруулахд чиглэгддэг байна. Анх 1967 онд “Цагдаагийн олимп” нэртэйгээр АНУ-ын Сан Диего хотноо зохион байгуулагдсанаас хойш хоёр жил тутамд уламжлал болгон явагдсаар иржээ.
Монгол Улсын цагдаагийн байгууллагын тамирчдын хувьд гурав дахь жилдээ оролцож буй бөгөөд 2011 онд спортын зургаан төрөлд өрсөлдөж 20 медаль, 2015 онд спортын таван төрөлд авхаалж самбаа сорин 15 медаль хүртсэн амжилт үзүүлж байсан юм. Энэ жилийн тэмцээнд 95 орны 10 мянга гаруй тамирчин-алба хаагч спортын 50 гаруй төрлөөр өрсөлдсөн байна.
Өдрийн сайн цаг нь хулгана, бар,...

Тэрээр “Туршилтыг амжилттай боллоо. Пуужингийн аж үйлдвэрийн “шинэ гараа” гэж нэрлэжээ. Түүнчлэн БНАСАУ тив алгасан нисэх баллистик пуужингийн туршилтад бэлэн байгааг Ким Чен Ун хэлэхдээ “удалгүй дэлхий гайхамшигтай үйл явдлын гэрч болно” гэдгийг онцолжээ.
Гуравдугаар сарын 6-нд Японы зүгт дөрвөн баллистик пуужинг БНАСАУ харавсан билээ. Тэдний гурав нь тэнгисийн Японы эдийн засгийн бүсэд унасан байлаа. Энэ туршилтаар Япон дахь Америкийн баазуудад өгөх цохилтын сургуулилт хийсэн хэмээн Пхеньян мэдэгдсэн юм.
АНУ-ын ерөнхийлөгч Дональд Трамп БНАСАУ-ын пуужингийн туршилтыг шүүмжилсэн ба Төрийн нарийн бичгийн дарга Рекс Тиллерсон Пхеньяны хувьд цэргийн арга хэмжээ авахыг үгүйсгэхгүй байгаагаа хэлжээ. Мөн тэрбээр Япон ба Өмнөд Солонгост цөмийн зэвсэгтэй болох боломжтойг хэлсэн байлаа.
Энэ нь БНАСАУ-ын хувьд хүч үзүүлсэн анхны тохиолдол биш бөгөөд өнгөрсөн онд тэд 20 гаруй пуужин хөөргөж, хоёр удаа цөмийн туршилт хийсэн билээ.

Бразилийн Рио-де-Жанейро хотноо болж буй Зуны Олимпийн XXXI наадмын тав дахь өдөр эрэгтэйчүүдийн 90 кг, эмэгтэйчүүдийн 70 кг-ын жингийн барилдаан болж байна. Эрэгтэйчүүдийн 90 кг жинд Л.Отгонбаатар олимпийн
Бразилийн Рио-де-Жанейро хотноо болж буй Зуны Олимпийн XXXI наадмын тав дахь өдөр эрэгтэйчүүдийн 90 кг, эмэгтэйчүүдийн 70 кг-ын жингийн барилдаан болж байна. Эмэгтэйчүүдийн 70 кг жинд Ц.Наранжаргал тэмцээнээ
Бразилийн Рио-де-Жанейро хотноо болж буй Зуны Олимпийн XXXI наадмын тав дахь өдөр эрэгтэйчүүдийн 90 кг, эмэгтэйчүүдийн 70 кг-ын жингийн барилдаан болж байна. Эмэгтэйчүүдийн 70 кг жинд Ц.Наранжаргал Гүржийн
Бразилийн Рио-де-Жанейро хотноо болж буй Зуны Олимпийн XXXI наадмын дөрөв дэх өдөр тэмцээн уралдаан дууслаа. Тус өдөр олимпийн хамгийн олон медаль хүртсэн Майкл Фелпс хэдхэн цагийн дотор хоёр алтан медаль
Бразилийн Рио-де-Жанейро хотноо болж буй Зуны Олимпийн XXXI наадмын тав дахь өдрийн тоглолын хуваарь. ХҮНДИЙН ӨРГӨЛТ: Эмэгтэйчүүдийн 69 кг-д Азийн аварга, Дэлхийн аваргын алт, мөнгөн медальт М.Анхцэцэг
О.Гүндэгмаа, Ц.Мөнхзул нар тэмцээнээ дуусгалаа
Бразилийн Рио-де-Жанейро хотноо болж буй Зуны Олимпийн XXXI наадмын дөрөв дэх өдөр Буудлагын спорт гар бууны 25 метрийн дасгалын урьдчилсан буудлага болж дууслаа. Тус дасгалд ОУХМ Ц.Мөнхзул, Хөдөлмөрийн баатар,
Бразилийн Рио-де-Жанейро хотноо болж буй Зуны Олимпийн XXXI наадмын дөрөв дэх өдөр эрэгтэйчүүдийн 60 кг-д Азийн АШТ, Азийн наадмын аварга Доржнямбуугийн Отгондалай тоглолоо. Тэрбээр эхний тойрогт гоц мөргөсөн
Бразилийн Рио-де-Жанейро хотноо болж буй Зуны Олимпийн XXXI наадмын дөрөв дэх өдөр эрэгтэйчүүдийн 81 кг, эмэгтэйчүүдийн 63 кг-ын жингийн барилдаан болж байна. Эмэгтэйчүүдийн 63 кг жинд Ц.Мөнхзаяа Марокко улсын

Ангилал:Хотын тохижуулалт — Википедиа нэвтэрхий толь
Ангилал:Хотын тохижуулалт
► Суурьшлын хэлбэр‎ (1 хуудас)
► Хот төлөвлөлтийн түүх‎ (2 бүлэг, 1 хуудас)
► Хотын тавилга‎ (2 бүлэг, 1 хуудас)
"https://mn.wikipedia.org/w/index.php?title=Ангилал:Хотын_тохижуулалт&oldid=456298"-с авсан

5 2018-03-05 Дэлхийн Монголчууд намыг улсын бүртгэлд бүртгүүлэх тухай
8 2017-06-07 Үнэн ба Зөв намыг улсын бүртгэлд бүртгүүлэх тухай
4 2017-03-27 “Монголын хүний төлөө” намыг улсын бүртгэлд бүртгүүлэх тухай
17 2016-05-16 “Эх Орон” Намын даргын өөрчлөлтийг улсын бүртгэлд бүртгүүлэх
11 2016-04-29 Намын дүрэмд нэмэлт, өөрчлөлт оруулсныг болон намын даргын өөрчлөлтийг улсын бүртгэлд бүртгүүлэх
09 2016-04-15 Монгол Консерватив намын дүрэмд орсон өөрчлөлтийг улсын бүртгэлд бүртгүүлэх
04 2016-02-15 Хөгжлийн хөтөлбөр намын дарга, дүрмийн өөрчлөлтийн бүртгэх тухай
01 2016-01-22 “Монгол Ардын Нам” –ын намын даргын нэр, намын хаягийг болон намын дүрэмд нэмэлт, өөрчлөлт оруулсныг улсын бүртгэлд бүртгүүлэх
09 2015-06-26 Ард түмнээ хайрлая намыг улсын бүртгэлд бүртгүүлэх
18 2015-05-16 Иргэний Зориг Ногоон намын даргаар бүртгүүлэх тухай
10 2011-10-07 ДҮРМИЙН БОЛОН НЭРИЙН ӨӨРЧЛӨЛТИЙГ УЛСЫН БҮРТГЭЛД БҮРТГЭХ ТУХАЙ
02 2011-03-03 ДҮРМИЙН ӨӨРЧЛӨЛТИЙГ УЛСЫН БҮРТГЭЛД БҮРТГЭХЭЭС ТАТГАЛЗАХ ТУХАЙ
01 2011-02-10 МОНГОЛ УЛСЫН ДЭЭД ШҮҮХИЙН ШҮҮХ ХУРАЛДААНЫ ТОГТООЛ

Бизнес улс төр зэрэг салбаруудад амжилттай яваа УИХ-ын гишүүн О.Содбилэг, "Ажигана групп" ХХК-ийн захирал Э.Туул нар чинээлэг Монгол хосын тоонд зүй ёсоор багтдаг.
Тэд хамтын амьдралаа эхлүүлээд чамгүй хугацааг үдсэн бөгөөд энэ хугацаанд дөрвөн хүүхдийн аав, ээж болж амжсан билээ. Тэдний энэ их ажлын хажуугаар хүүхдүүдийг нь асрах, гэрийг нь үргэлж цэвэр цэгцтэй байлгасаар ирсэн гэрийн үйлчлэгчдээ байр авч өгсөн гэнэ.
Энэ тухайгаа Э.Туул хэлэхдээ: "Хайрт эгч минь, маааааааш олон олон жил бидний төлөө Та зүтгэсэн. Та бидний төлөө хувиршгүй сэтгэлээр явж ирсэн. Та бүхий хүндрэлийг даван туулан бидний өргөө гэрийг чин сэтгэлээсээ цэвэр цэмцгэр, цэлмэг ариун байлгаж ирсэн. Таны ажилч хичээнгүй шудрага зарчимч занг хүүхдүүд хүртэл харж суралцаж ирсэн. Шинийн 8-ний энэ сайхан өдөр бид Таныг баярлуулах цаг иржээ. Баярлалаа Таньдаа" хэмээжээ.
Манайхан ямар ч муухай болоо вэ? Муу санаа ,муухай үйл эзэнээ отдог юм шүү .Сайн санааны үзүүрт шар тос гэдгийг санаж яваарай.Хор шар оюуны хоосорлоо орхиж байж монголчууд хөгжинө шүү.
Буянтны гараас авав уу Буруутны гараас авав уу гэдэг нь сонин Ард иргэд л сайн мэдэж байгаа шүү дээ Түмэн олны Нүд хурц шүү дээ
эрдэнэтийг луйвардсан юм чинь ард түмний нэгхэн төлөөлөгчид байр өгөх бол юу ч биш монгол улсын мөнгө шүү дээр нь энэ содөтлэгийг авгай ямар ч муухай бие хаатай юм турж үхэх гэж бга амьтан шиг
Ямар сайхан юм бэ. Та нарт баяр хүргэе.
Хүний хөдөлмөрийн үнэлж ийм сайхан бэлэг өгсөн байна шүү дээ. Та 2т аз жаргал хүсье

Цэцэрлэгийн хүүхдийн томоо, томуу төст өвчлөл нэмэгдсэнтэй холбогдуулан БСШУССайдын тушаалаар Ховд аймгийн өмчийн бүх хэлбэрийн цэцэрлэгийн сургалтын үйл ажиллагааг 2018 оны 1 сарын 5-аас 1 сарын 15-ны өдрийг хүртэл хугацаанд түр хугацаагаар зогсоох тухай шийдвэр гарсан байна.
Тухайлбал, шийдвэртэй холбогдуулан дараах арга хэмжээг авч ажиллахыг үүрэг болгожээ.
Цэцэрлэгийн сургалтын үйл ажиллагааг түр хугацаагаар зогсоох хугацаанд байгууллагын цахилгаан, дулаан хамгамжийг хэвийн байлгах, хүүхдүүдийг хамарсан нэгдсэн арга хэмжээ зохион байгуулахгүй байх.
Хүүхдийн өвчлөлийн тархалтыг нэмэгдүүлэхгүй байх, илчлэг, шим тэжээлтэй хоол хүнсээр хангах ажлыг эцэг эх, аймгийн Эрүүл мэндийн газартай хамтран зохион байгуулах зэрэг үүрэг чиглэл өгчээ. Тэгэхээр цэцэрлэгүүдийг өнөөдрөөс эхлэн 10 хоногийн хугацаанд амрааж, хүүхдүүдийн дундах томуу, томуу төст өвчний тархалтыг багасгах зорилготой юм байна.

Нийслэлийн Баянгол дүүргийн III дугаар хорооны нутаг дэвсгэрт үйл ажиллагаа явуулдаг Гранд плазагийн дэргэдэх дулааны худгаас цогцос олдсон тухай дуудлага энэ сарын 16-нд НОБГ-т иржээ. Улмаар дуудлагын дагуу НОБГ-ын Аврах ангийн зургаан алба хаагч хэргийн газарт очиход нас бараад нэлээд удсан бололтой байсан аж.
Нэр, хаяг нь тодорхойгүй эрэгтэй хүний цогцсыг гарган, тус дүүргийн цагдаагийн нэгдүгээр хэлтэст хүлээлгэн өгсөн байна.

Бурханыг тодорхойлохын тулд хүн яагаад үргэлж Библийг ашигладаг вэ? Бурханыг Библиэр хязгаарлах нь яагаад буруу юм бэ? _ Төгс Хүчит Бурханы Чуулган
Үг нь махбодоор илэрсэн номын Гуравдугаар хэсэг дэх “Оршил”-оос
Өмнөх：Библийг хүн бичсэн боловч бүх үг нь Ариун Сүнсээр ирсэн Бурханы үг гэдэгт итгэдэг олон хүн байдаг. Энэ зөв үү?
Дараах：Библи хэрхэн бүрэлдсэн бэ? Библи яг ямар төрлийн ном бэ?
Эцсийн өдрүүдэд Бурханы илэрхийлдэг бүх үнэн нь мөнх амийн зам юм гэдгийг хүн ойлгох ёстой. “Гурвал” гэдэг нь хамгийн утгагүй үг гэж яагаад хэлдэг вэ? Бурхан яагаад өөр өөр эрин үеүдэд өөр өөр нэрээр нэрлэгддэг вэ? Бурханы нэрсийн ач холбогдол юу вэ? Хүн Бурханы нэрийн ач холбогдлыг мэдэхгүй байх болон Бурханы шинэ нэрийг хүлээн зөвшөөрөхгүй байх асуудлын уг чанар юу вэ?

урлаг _ Өдрийн Мэдээ Мэдээлэл

Ажилтныхаа эрүүл мэнд, нийгмийн баталгааг хангасан шилдэг 150 байгууллага тодорлоо /ФОТО/ : Тал нутгийн цахим мэдээлэлийн сайт
Хөдөлмөр, нийгмийн хамгааллын Дэд сайд С.Мөнгөнчимэг өнөөдөр ажил олгогч, аж ахуйн нэгжүүдээс шилдгээр шалгарсан 150 байгууллагад талархал илэрхийлэх ёслолд оролцлоо.
Нийгмийн даатгалын сангаас олгох үйлдвэрлэлийн осол, мэргэжлээс шалтгаалсан өвчний тэтгэвэр, тэтгэмж, төлбөрийн тухай хуулийн 19 дүгээр зүйлд зааснаар 3 жил дараалан тус сангаас төлбөр гаргуулаагүй бол дараа жилийн шимтгэлийг 10 хувиар хөнгөлнө. Мөн Нийгмийн даатгалын сангаас олгох ажилгүйдлийн тэтгэмжийн тухай хуулийн 11 дүгээр зүйлд 5 жил дараалан ажилгүйдлийн даатгалын сангаас тэтгэмж гаргуулаагүй бол дараа жилд төлөх шимтгэлийг 10 хувь хөнгөлнө гэж заасан байдаг. Эдгээр болзлыг хангасан 150 ажил олгогч, аж ахуйн нэгжид ийнхүү хөнгөлөлт үзүүлэх эрхийг баталгаажуулж, талархал гардуулж буй юм.
Нийгмийн даатгалын таван сангийн нэг болох Үйлдвэрлэлийн осол, мэргэжлээс шалтгаалах өвчний даатгалын санд 2016 онд 125.1 тэрбум төгрөгийн орлого төвлөрчээ. Үүнээс 9.8 мянган даатгуулагчид 31 тэрбум төгрөгийн тэтгэвэр, тэтгэмж, төлбөр олгосон дүн мэдээ бий. Харин дээрх шилдэг 150 байгууллага ажлын байрны аюулгүй байдал, эрүүл ахуйн стандартыг мөрдөж ажилладагийн хувьд дээрх тэтгэвэр, тэтгэмжид хамрагдаагүй гэсэн үг.
Шилдэг 150 аж ахуйн нэгж, байгууллагын ТОП-5 буюу Болор талархлын эзнээр
4. ИНЕГ-ын Нислэгийн хөдөлгөөний үйлчилгээний алба
5. “Мөнхийн Баян Гал” ХХК тус тус шалгарсан.
Шимтгэлийн хөнгөлөлт үзүүлэх энэхүү арга хэмжээ нь олон мянган ажил олгогчийг ажлын байрны эрүүл ахуйг хангаж, үйлдвэрлэлийн осол гаргахгүй байх, ажлын байраа тогтвортой хадгалж, ажилтны нийгмийн баталгааг хангаж ажиллахад уриалсан хөшүүрэг болно гэж үзэж байна.
Си Зиньпин Солонгосын...
Сүхбаатарын талбайд иргэдэд...

С.Зориг агсны амийг хөнөөсөн хэргийн шүүх хурал эхэллээ
Төр нийгмийн нэрт зүтгэлтэн, Монгол Улсын Дэд бүтцийн сайд асан, талийгаач С.Зоригийг онц хэрцгийгээр хөнөөсөн хэргийн шүүх хурал Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх ерөнхий газрын харьяа Хорих 461-р ангид дөнгөж сая нээлттэй эхэллээ.
Уг шүүх хурал энэ сарын 14-нд болох байсан ч хохирогчдын өмгөөлөгч нар хэргийн хавтаст хэрэгтэй бүрэн танилцах, зарим гэрчийг заавал шүүх хуралд оролцуулах хүсэлт гаргасны дагуу өнөөдрийг хүртэл хойшлуулсан юм.
Одоогоор шүүх хурал шүүгдэгчдийн талаас Чулуунбат гэдэг хүн ирсэн бол хохирогч болон гэрчүүдээс хэн нэгэн ирээгүй байна.
Дашрамд дурдахад, С.Зориг агсны амь насыг хөнөөсөн хэрэг нь "Төрийн нууцад хамаарах баримт, материал хэрэгт авагдсан" гэх шинжээчийн дүгнэлт гарсан учир "маш нууц"-д хамаарч буй. Тиймээс хуралдааныг сурвалжлах хүсэлт гаргасан 55 хэвлэл мэдээллийн ажилтан хурлын зөвхөн нээлтийн дүрс бичлэгийг авах эрхтэй ажиллах юм.
хэвлэл мэдээллийн ажилтан хурлын зөвхөн нээлтийн дүрс бичлэгийг авах эрхтэй ажиллах юм, ийм хэвлэл мэдээллийн эрх гэж хаана байдаг юм.
тэнэг юм уу? чи аль эсвэл захиалга юм уу?300$ цуу аваад дараагын хүн Батүүл гэх үү! бас 16 настай хүн талийгаач С.Зоригийг барх уу!модон толгой юм даа чи.
2017/03/14 2 Үзсэн С.Зориг агсныг хөнөөсөн хэргийн давж заалдах шатны шүүх хурал эхэллээ
2017/03/09 0 Үзсэн С.Зориг агсныг хөнөөсөн хэргийн давж заалдах шатны шүүх хурал болно

Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах талаар Монгол Улсын хэрэгжүүлж байгаа бодлогыг Азийн улс орнуудад таниулж чадлаа _ Чухлыг онцлов
Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах талаар Монгол Улсын хэрэгжүүлж байгаа бодлогыг Азийн улс орнуудад таниулж чадлаа
Монгол Улсын Засгийн газар, НҮБ-ын Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах газар, Онцгой байдлын ерөнхий газартай хамтран Улаанбаатар хотноо зохион байгуулсан Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах Азийн сайд нарын бага хурлын хаалтын ажиллагаа боллоо.
“Гамшгийн эрсдэлийг бууруулснаар тогтвортой хөгжлийг хамгаалах нь” сэдвийн дор Ази, Номхон далайн орны 50 улс орон, олон улсын байгууллага, Засгийн газар хоорондын байгууллага, төрийн болон төрийн бус, иргэний нийгмийн байгууллагууд, шинжлэх ухааны, боловсролын зэрэг байгууллагын нийт 3000 гаруй төлөөлөгч оролцсон юм.
Бага хуралд оролцогч улс орнууд гамшгаас хамгаалах чиглэлээр хийгдэж байгаа үйл ажиллагааныхаа ололт, амжилт, тулгарч буй хүндрэл бэрхшээлийн талаар хэлэлцэн, зөвлөмжийг боловсруулж, хурлаас гарах “Улаанбаатарын тунхаглал”, “Азийн бүсийн төлөвлөгөө 2018-2020”, “Оролцогч талуудын мэдэгдэл” баримт бичгүүдэд тусгуулан батлууллаа.
Мөн Монгол Улсын Засгийн газраас хот суурин газруудын гамшигт тэсвэртэй байдлыг хангах, барилга, байгууламж, дэд бүтцийг илүү сайжруулан барьж байгуулах, төр, хувийн хэвшлийн хамтын ажиллагааг дэмжих, хөрөнгө оруулалтыг нэмэгдүүлэх асуудлыг чухалчлан үзэж, “Гамшигт тэсвэртэй дэд бүтэц, хот суурин газрын гамшигтай тэмцэх чадавхыг сайжруулах нь”, “Гамшгийн эрсдэлийг бууруулахад төр, хувийн хэвшлийн түншлэл, хөрөнгө оруулалтыг нэмэгдүүлэх нь” сэдвээр хоёр онцлох хуралдааныг удирдан зохион байгуулж, бусад улс орны тэргүүн туршлага, тулгамдаж буй асуудал, түүнийг хэрхэн шийдвэрлэх талаар санал бодлоо солилцсон юм.
Хаалтын ажиллагаанд Монгол Улсын Шадар сайд Ө.Энхтүвшин, НҮБ-ын ерөнхий нарийн бичгийн даргын тусгай төлөөлөгч хатагтай Мами Мизүтори, нар оролцож, үг хэллээ. Шадар сайд Ө.Энхтүвшин хааж хэлсэн үгэндээ, “Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах Азийн сайд нарын бага хурлын үндсэн 5 хуралдаанаас гадна техникийн 6, сэдэвчилсэн 8, салбар 55 хуралдаан болж, бүс нутгийн болон үндэсний түвшинд Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах Сендайн үйл ажиллагааны хэрэгжилтийн явц, дэлхийн тогтвортой хөгжил, гамшгийн эрсдэлийг бууруулах чиглэлээр батлагдан гарсан бодлого, хөтөлбөрүүдийн уялдаа холбоо, улс орнуудын гамшгаас урьдчилан сэргийлэх, бэлэн байдлыг хангах, гамшигтай тэмцэх чадавхыг бэхжүүлэх, гамшгийн эрсдэлийг бууруулахад шинжлэх ухаан, техник технологийн хэрэглээ, нийгмийн хамгаалал, жендер, салбар дундын оролцоо зэрэг олон сэдвийн хүрээнд хуралд оролцогч бүс нутгийн улс орнууд олсон ололт, амжилт, туршлага, сургамжаа хуваалцлаа. Монгол Улсын Засгийн газар Азийн сайд нарын бага хурлыг зохион байгуулагчийн хувиар “Улаанбаатарын тунхаглал”, “Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах Азийн бүсийн төлөвлөгөө”-г орон нутгийн, үндэсний болон бүс нутгийн хэмжээнд та бүхэнтэй түншлэл, хамтын ажиллагаагаа улам өргөжүүлэн хэрэгжүүлэхийн төлөө чармайн ажиллах болно. Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах салбарт Монгол Улсын манлайлал, авч хэрэгжүүлж буй арга хэмжээ, ололт амжилтыг олон улсад таниулах, харилцан туршлага солилцох, тулгамдаж буй асуудлыг шийдвэрлэх боломжийг олгосон энэхүү хурлыг амжилттай зохион байгуулахад бүх талын дэмжлэг үзүүлсэн НҮБ-ын Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах газар, Азийн бүс нутгийн улс орнууд, хамтран ажилладаг олон улсын болон иргэний нийгмийн байгууллагууд, хурлын үйл ажиллагаанд идэвхтэй оролцож хамтран ажилласан бүх хүмүүст чин сэтгэлийн талархал илэрхийлье.” хэмээн онцлон тэмдэглэв.
Мөн Шадар сайд Ө.Энхтүвшин хаалтын хуралдааны төгсгөлд ирэх 2020 онд Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах Азийн сайд нарын бага хурлыг зохион байгуулах эрхийг авсан Австрали Улсын төлөөлөл Сенатын гишүүн, Олон улсын хөгжил, Номхон далайн асуудал эрхэлсэн сайд, хатагтай Кончетта Фиэрраванти-Вэлст амжилт хүсч аливаа ажил үйлсийг шинээр эхлүүлэхээс өмнө амжилтыг бэлгэддэг буянт малын дөрвөн бэрхийг Австралийн Засгийн газарт бэлэглэлээ.
Энэ удаагийн Азийн сайд нарын бага хурал нь “Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах Сендайн хөтөлбөрийг батлан гаргаснаас хойш Ази, Номхон далайн бүс нутагт хоёр дахь удаагаа зохион байгуулагдаж байгаа энэхүү хурал нь “Сендайн хөтөлбөр”-ийн эхний хоёр жилийн хэрэгжилтэд үнэлэлт дүгнэлт өгч, тулгамдаж буй олон асуудлаар зөвлөлдөж, цаашдын үйл ажиллагааг эрчимжүүлэх чиглэлээр олон санал зөвлөмжийг гаргасан чухал арга хэмжээ боллоо гэж Онцгой байдлын ерөнхий газраас мэдээллээ.

ЕБС-ын орчинд хүнсний аюулгүй байдал хангалтгүй байна _ Нийгмийн толь - Эрэн сурвалжлах сэтгүүл зүй
Home Баримт ЕБС-ын орчинд хүнсний аюулгүй байдал хангалтгүй байна
НМХГ-аас “Төрийн хяналт-Иргэн таны төлөө” аяны хүрээнд “Тоса худалдааны төв”-ийн орчимд хяналт шалгалт хийж, тарваганы таван ширхэг тулам илрүүлэн ЗӨСҮТ-д хүлээлгэн өгч тухайн орчинд ариутгал халдваргүйтэл хийлгүүллээ. Зөрчил гаргасан хоёр иргэнд “Зөрчлийн тухай” хуулийн дагуу торгууль, нөхөн төлбөр ногдуулан, тус худалдааны төвийн түрээслэгчид болон худалдан авагч нарт холбогдох хууль, тогтоол, шийдвэр, тушаалын талаар мэдээлэл өгчээ.
Мөн нийслэлийн ЕБС-иудын орчинд үйл ажиллагаа явуулж буй хүнсний дэлгүүр, ТҮЦ-үүдэд хяналт шалгалт хийхэд хаана, хэзээ, хэн үйлдвэрлэсэн нь тодорхойгүй хавчуургатай талх, ороомог, пирошки, хэрэглэх хугацаа нь дууссан кисель, хлава, хаяг шошгын зөрчилтэй төрөл бүрийн чихэр, сироп зэрэг бүтээгдэхүүнүүдийг худалдаалж байсан зөрчил илэрсэн байна.
Хаяг, шошгын зөрчилтэй хаана, хэзээ, хэн үйлдвэрлэсэн тодорхойгүй хүнсний бүтээгдэхүүн худалдан авахгүй байхыг иргэдэд сэрэмжлүүлж байна.

2003-2018 онд Нийслэлийн засаг даргын захирамжаар 191 000 гаруй иргэнд 10 мянган га газрыг гэр бүлийн хэрэгцээнд өмчлүүлжээ. Одоогоор нийслэлийн сууршлын бүсэд газар өмчлөл 80 гаруй хувьтай байна. Харин нийслэлд шинээр олгох газар байхгүй боловч нийслэлийн иргэн газрын тухай хуулийн дагуу орон нутагт газар өмчилж болно.
Тодруулбал нийслэлийн иргэд орон нутагт аймгийн төвд 0,35 хүртэл га буюу 3500 м.кв, сумын төв, тосгонд 0,5 га буюу 5000 м.кв, нийслэлийг орон нутагтай холбосон улсын чанартай авто замын дагуу 0,07 га буюу 700 м.кв газрыг өмчлөх боломжтой. Гэхдээ тухайн иргэн нийслэл хотод газар өмчлөөгүй байх ёстой юм байна. Хэрвээ хүүхдийнхээ нэр дээр нийслэлд газар өмчлөөгүй гэсэн тодорхойлолт авахаар бол ар гэрийнхэн нь нийслэлийн үйлчилгээний нэгдсэн төвөөс авч орон нутгийн засаг захиргааны байгууллагад хандах боломжтой юм байна.

Хамтарсан сургалт, судалгаа, багш оюутан солилцох, 2,5+2 хөтөлбөр хэрэгжүүлж, олон улсын магадлан итгэмжлэлд бэлтгэх чиглэлээр ажилладаг, сургууль, салбарууд
ОХУ-ын Эрхүү хотын ТИС-ийн Архитектурын салбар
ХБНГУ-ын Берлин, Дрезден хотын Архитектурын салбар
Франц улсын Парис хотын Виллетийн Архитектурын сургууль

Техникийн туслалцааны харилцан ойлголцлын санамж бичигт гарын үсэг зурав
Санхүүгийн зохицуулах хорооны дарга, доктор С.Даваасүрэн Бүгд Найрамдах Словак Улсын Братислав хотноо өчигдөр Олон улсын хөрөнгө оруулалтын банк (IIB)-ны төлөөлөн удирдах зөвлөлийн дэд дарга, ноён Жосеф Коллартай техникийн туслалцааны харилцан ойлголцлын санамж бичигт гарын үсэг зурав.
Санамж бичгээр тохиролцсон хамтын ажиллагааны хүрээнд банкнаас мөнгө угаах, терроризмыг санхүүжүүлэхтэй тэмцэх Монгол Улсын эрх зүйн орчныг сайжруулах, олон нийтийн мэдлэгийг дээшлүүлэхэд зориулан эхний ээлжинд 200,000 еврогийн буцалтгүй тусламж олгохоор боллоо.
Олон улсын хөрөнгө оруулалтын банк нь урьд өмнө гишүүн орнууддаа хэрэгжүүлж байгаагүй техник туслалцааны төслийг Хороотой хамтран анх удаа Монгол Улсад хэрэгжүүлэхээр болж буй нь энэ юм. Төслийн сонгон шалгаруулалтыг банк нээлттэй зохион байгуулж, Хороо нь дэлхийн санхүүгийн салбарт танигдсан Ernst and Young компанийн шинжээчидтэй хамтран 2018 оны нэгдүгээр сараас эхлүүлнэ.
НҮБ-д бүртгэлтэй, Москва хотноо төвтэй Олон улсын хөрөнгө оруулалтын банкны Евро бүсийн салбар Братиславд байрлаж байна. Тус банкинд Монгол болон Бүгд Найрамдах Болгар улс, Унгар, Бүгд Найрамдах Социалист Вьетнам Улс, Бүгд Найрамдах Куба Улс, ОХУ, Румын, Бүгд Найрамдах Словак Улс, Бүгд Найрамдах Чех Улс улсууд гишүүнчлэлтэй бөгөөд гишүүн орнуудынхаа эдийн засгийн хамтын ажиллагааг бэхжүүлэх, хөгжлийг дэмжихэд банк үйл ажиллагаагаа чиглүүлдэг.
Эх сурвалж: СЗХ

АНУ-ын иргэн хөвсгөр модель Анна О'Брайен Таймс-скверт усны хувцастай зураг авалтад орсон байна. 150 кг жинтэй тэрбээр энэ зургуудаа Instagram хуудсандаа оруулжээ.

Нийслэл хот зэрлэг амьтан хамгаалах төвтэй боллоо
Нийслэл хотын суурьшил тэлэхийн хирээр зэрлэг амьтдын тархац нутаг хязгаарлагдаж идэш тэжээл хайсан амьтад хотод орж ирэх явдал цөөнгүй гарах болсон. Мөн иргэдийн мэдээллээр гэмтэж, бэртсэн амьтдыг хамгаалах, тэжээн тэнхрүүлэх явдал нэмэгдэж байна. Үүнтэй холбогдуулан нийслэлийн Байгаль орчны газар, Монголын мэргэжлийн анчдын холбоо хамтран амьтан хамгаалах байгууллагуудын санхүүгийн дэмжлэгтэйгээр төсвийн бус эх үүсвэрээр "Зэрлэг амьтан асрах төв"-ийг байгууллаа. Салаа туурайтан, махан идэштэн, шувууны байруудаас гадна эмчийн ажлын байрыг ашиглалтад оруулснаар амьтан хамгаалах ажилд томоохон дэвшил гарч байгаа юм. 2017 онд нийслэл хотын суурьшлын бүсээс тарвага шилжүүлэн нутагшуулах, салаа туурайтан амьтдад хужир мараа, өвс тэжээл тавьж өгөх, гэмтэж бэртсэн гөрөөс, чоно, аргаль зэрэг амьтад, бүргэд, шонхор шувуудыг асарч тэнхрүүлэн байгальд нь буцаан тавих ажлыг хийгээд байна. Амьтны тухай хуульд заасны дагуу аймаг, нийслэлийн Засаг дарга нь нутаг дэвсгэртээ амьтан хамгаалах, биотехникийн арга хэмжээ авах, сэргээн нутагшуулах үүргийг хүлээдэг гэж нийслэлийн Байгаль орчны газраас мэдээллээ.

Дорноговь аймгийн Замын-Үүд сумын ерөнхий боловсролын хоёрдугаар сургуулийн гуравдугаар ангийн сурагч, найман настай Д.Сэржмядаг охин ор сураггүй алга болоод зургаа хонож байгаа билээ. Найман настай охиныг эрэн хайх ажиллагаа үргэлжилж байгаа талаар цагдаагийн байгууллагаас мэдээллээ.
Энэ талаар Нийслэлийн хэвлэл мэдээллийн төвийн дарга, цагдаагийн хурандаа Н.Ганбадрал “11 дүгээр сарын 02-нд алга болсон Д.Сэржмядаг охиныг эрэн сурвалжлахад ЦЕГ-ийн мөрдөн байцаах албаны хүнд гэмт хэрэгтэй тэмцэх газрын албан хаагчид, эрэн сурвалжлах алба, эрүүгийн цагдаагийн албаны холбогдох хэлтэс, Дорноговь аймгийн цагдаагийн газар, Замын-Үүдийн цагдаагийн хэлтсийн холбогдох ажилтнууд оролцсон ажлын хэсэг ажиллаж байна.
Тухайн охиныг алга болсон гэсэн мэдээллийг цагдаагийн байгууллага аваад эхний өдөр 250 орчим албан хаагч шөнийн 04:30 цаг хүртэл ажилласан. Дараагийн өдөр нь хүн хүчээ нэмэгдүүлж 510 орчим хүн охиныг эрж хайхад ажилласан. Одоогоор илэрсэн үр дүнтэй мэдээ байхгүй. Ажлын хэсэг яг газар дээр нь байгаа. Улс орон даяар эрэн сурвалжлах ажиллагаа цаг минут тутамд тасралтгүй явагдаж байна.
БНХАУ-ын Өвөр Монголын өөртөө засах орноос Замын-Үүдэд суугаа Консулын газарт Монголын талаас уг хэргийн талаар холбогдох албан тоотыг хүргүүлсэн. Хятадын холбогдох байгууллагууд энэ хэрэгт хамтарч ажиллаж байгаа. 2017 оны байдлаар сураггүй болсон 70 орчим хүүхдийн 24 нь олдсон” гэдгийг онцоллоо.
Tags: Алга болсон охин

Дэлхийн ирвэс хамгаалах Олон Улсын өдрийг тохиолдуулан амгийн хэмжээнд ЕБС-дын дунд эссэ, зохион бичлэг, гар зургийн уралдаан зарлаж дүгнэн ажиллав.
2017 оны 10 сарын 22-23 өдөр Увс аймгийн Улаангом хотод зохион байгуулагдсан "ДЭЛХИЙН ЦООХОР ИРВЭС ХАМГААЛАХ ӨДӨРТ" манай аймгийн ЕБС-ын ЭКО клубын 60 сурагч 6 багш нарын хамт "Ирвэсний эх нутаг 2017" нэрийн доор оролцож багаараа 2-р байр эзэлэж, дараагийн жил манай аймагт зохион байгуулахаар болов.

Үр дүн: 2 Лхагвадорж
тэднийг дагаж, мөнгөний төлөө юу ч гэж ярьж, юу ч хийхээс буцахгүй болсон салан задгай, богино бодолтой, биеэ үнэлэгчдийн сүрэгт дулдуйдан оршин тогтнож буй өнөөгийн эрх баригчдын, эрх баригч намуудын ажлын царай энэ. О.Лхагвадорж ... Нийтлэл мэдээ
Лхагвадорж нарыг Монгол Улсын баатар цолоор шагнасан байна. Мөн тэр тулалдаанаар багагүй хүн хүчээ алдсан Оспаны дээрэмчид хариугаа авахаар 1948 оны долоодугаар сарын 7-нд хил зөрчсөн нь “Байтаг богдын тулаан” юм. Заставын орлогч болон ... Урт мэдээ

Үндэсний хөгжлийн газар нь Соёл, урлагийн газар, Германы Олон Улсын Хамтын Ажиллагааны Нийгэмлэг /GIZ/-ийн ЭТИС хөтөлбөртэй хамтран “Бүсчилсэн хөгжлийн онол практикийн олон улсын бага хурал”-ыг өнөөдөр Улаанбаатар хотноо зохион байгуулж байна.
Тус хурлын зорилго нь “Эдийн засгийг бүсчлэн хөгжүүлэх, төвлөрлийг сааруулах бодлого” боловсруулах ажлын хүрээнд бүсчилсэн хөгжлийн онол арга зүйн олон улсын сайн туршлагаас санал солилцох, мэдлэгээ хуваалцах, хөгжлийн үзэл баримтлалаа тодорхойлоход нэгдсэн ойлголтод хүрэхэд оршино.
“Бүсчилсэн хөгжлийн онол практикийн олон улсын бага хурал”-д ОХУ, БНХАУ, ХБНГУ, БНЭУ, Япон Улсын эрдэмтэн судлаачид бүсчилсэн хөгжлийн онол арга зүй, сайн туршлага, цаашдын чиг хандлагын талаар өөрсдийн орны жишээн дээр харьцуулан судалсан илтгэлүүд танилцуулагдаж харилцан санал солилцож байна. Мөн бүсчилсэн хөгжлийн чиглэлээр судалгаа шинжилгээ хийдэг манай улсын тэргүүлэх эрдэмтэн, судлаачид оролцон харилцан санал солилцож нээлттэй хэлэлцүүлэг өрнүүлж байна.
Уг арга хэмжээнд УИХ-ын тамгын газар, ЗГХЭГ, салбарын яамдын бодлого төлөвлөлтийн газрын дарга нар, Соёл, урлагийн салбарын төлөөлөл, бүх аймгийн Хөрөнгө оруулалт, хөгжлийн бодлогын хэлтсийн дарга нар, Олон улсын байгууллагуудын төлөөлөл, их дээд сургуулийн багш, эрдэмтэн, судлаачид, мэргэжлийн холбоодын төлөөлөл, хувийн хэвшлийн төлөөлөл зэрэг нийт 250 орчим төлөөлөгчид оролцож санал бодлоо солилцож байна.

МОНГОЛ БИЗНЕС ДЭЭД СУРГУУЛИЙН ОЮУТАН АРУХАН ТЭРГҮҮН БАЙР...

Хурдан морины уралдаан зохион байгуулахыг зургадугаар сарын 1 хүртэл хориглолоо : Тал нутгийн цахим мэдээлэлийн сайт
Монгол Улсын Шадар сайд Ө.Энхтүвшиний өргөн барьсан Мал, амьтны гоц халдварт шүлхий өвчинтэй тэмцэх талаар авах зарим арга хэмжээний тухай тогтоолыг Засгийн газрын хуралдаанаар өнөөдөр /2018.03.27/ баталлаа.
Мал, амьтны гоц халдварт шүлхий өвчний тархалтыг хязгаарлах зорилгоор 2018 оны зургаадугаар сарын нэгний өдрийг хүртэл бүх аймаг, сумдад хурдан морины уралдаан зохион байгуулахыг уг тогтоолоор хориглов. Мөн шүлхий өвчний голомттой болон өвчин илэрсэн аймаг, сумдад малын шилжилт хөдөлгөөн хийхийг хориглосон зэрэг тодорхой арга хэмжээнүүдийг тогтоолд заасан байна.
Мал, амьтны гоц халдварт шүлхий өвчнийг тараасан, хорио цээрийн дэглэм зөрчсөн, холбогдох арга хэмжээг авч хэрэгжүүлээгүй иргэн, аж ахуйн нэгж, албан тушаалтанд хуулийн дагуу хариуцлага тооцохыг Монгол Улсын Шадар сайд, Улсын онцгой комиссын дарга Ө.Энхтүвшин, аймаг, нийслэлийн Засаг дарга нарт үүрэг болгов гэж Шадар сайдын Ажлын албанаас мэдээлэв.

Зам тээврийн ослоор гэмтсэн хүний тоо 42, амь насаа алдсан хүнийх 66 хувиар буурчээ : Тал нутгийн цахим мэдээлэлийн сайт
Энэ долоо хоногт /2018.02.26-03.02/ нийслэл хотын хэмжээнд 93 томоохон уулзвар цэгт 350 гаруй алба хаагч хөдөлгөөний аюулгүй байдлыг ханган хөдөлгөөн зохицуулалт хийж, замын хөдөлгөөний аюулгүй байдлыг хангахтай холбоотой хууль тогтоомж зөрчсөн 12,000 гаруй зөрчлийг илрүүлсэн байна. Үүнээс согтууруулах ундааны зүйл хэрэглэсэн үедээ тээврийн хэрэгсэл жолоодсон 122 зөрчлийг илрүүлэн шалгаж байна.
Мөн эдгээр өдрүүдэд Замын цагдаагийн албаны Жижүүрийн шуурхай удирдлагын хэлтэст нийт 902 дуудлага мэдээлэл бүртгэгдсэнээс зам тээврийн ослын 636 дуудлага бүртгэгдсэн бөгөөд ослын улмаас нийслэлд 22 хүн гэмтэж бэртсэний 3 нь 0-10 хүртэлх насны хүүхэд, орон нутагт 1 хүний амь нас хохирсон байна. Энэ хоногт хоногт цагдаагийн байгууллагын гудамж замд хийсэн хяналт шалгалтаар эрэн сурвалжлагдаж байсан 7 этгээд, 14 тээврийн хэрэгслийг илрүүлэн харъяа байгууллагад хүлээлгэн өгч ажиллалаа.
Бүртгэгдсэн зам тээврийн осол, хэргийг хэлбэрээр нь авч үзвэл явган зорчигч мөргөж гэмтээсэн 2,2 осол, мөргөлдөх хэлбэрээр 13, үл хөдлөх зүйл буюу гэрлийн шон, хашаа мөргөсөн 1 осол тус тус бүртгэгдсэн бөгөөд нийт бүртгэгдсэн ослыг өмнөх 7 хоногтой харьцуулахад нийт дуудлага 6,5 хувиар, зам тээврийн ослын шинжтэй дуудлага мэдээлэл 10 хувиар, гэмтсэн хүний тоо 42 хувиар, амь нас нь хохирсон хүний тоо 66 хувиар тус тус буурсан эерэг үзүүлэлттэй байна.
Мөн тус албанаас 2018.02.27-ны өдөр сэлэнгэ аймгийн Шаамар сумын нутаг шороон замд H.Sonata-6 маркийн автомашины жолооч нь явган зорчигч 21 настай эмэгтэй, С-г мөргөж амь насыг нь хохироогоод иргэн Д-г гэмтээгээд ослын газрыг орхиж явсан хэргийг тус аймгийн Цагдаагийн газрын Эрүүгийн тасгийн болон Замын цагдаагийн тасгийн алба хаагчид шуурхай эрэн сурвалжилж илрүүлсэн байна.

Commons: Амадорын зургийн цомог – Викимедиа зураг, бичлэг, дууны сан

Сэлэнгэ аймаг, Сайхан сум, Хөтөл хот

1-р бүлэг - Хар сэлэмчин

opleiding боловсрол, боловсролын, боловсрол олгох, боловсрол хумүүжил, сургалтын
job ажил, ажлын байрны, ажлын, үүрэг,
zoeken хайлт, хайх, хайлтын, эрэл хайгуул хийх,
klinken дуу, сонсогдож, дууны, анир чимээ, дуу хоолой
taal хэл, хэлний, хэл дээр, хэлээр
spreken үг хэлэх, ярих, ярьдаг, ярьж, ярихыг

СХД-т нийтийн тээврийн шинэ чиглэл нээгдлээ - www.nam.mn
Нийслэлийн Сонгинохайрхан дүүргийн 26 дугаар хороонд нийтийн тээврийн шинэ чиглэл нээгдлээ. Тус хорооны “Алтан-Овоо”-ны хэсэгт оршин суудаг иргэдийн хүсэлтээр Нийслэлийн тээврийн газраас Ч62 чиглэлийн маршрутыг гаргажээ. Өнөөдрөөс “Алтан овоо – Саппоро – 10 дугаар хороолол” чиглэлд нийтийн тээврийн дунд оврын 10 автобус үйлчилгээнд гарч байна.
НИТХ-ын дарга Ц.Сандуйгийн санаачлагаар Сонгинохайрхан дүүргийн нийтийн тээврийн үйлчилгээ хүрдэггүй зарим газруудад ийнхүү эхнээс нь шинэ чиглэл нээж байгаа нь энэ юм. 26 дугаар хорооны хувьд 20 гаруй мянган хүн амтай. Нийтийн тээвэр явдаггүйгээс зарим иргэд 2-4 км алхаж байж автобусанд суудаг байсныг тус хорооны Засаг дарга Э.Ууганцэцэг хэллээ.
НИТХ-ын дарга Ц.Сандуй шинэ чиглэлийн нээлтэнд оролцох үеэрээ “Ч62 чиглэлийн автобус зөвхөн 26 дугаар хорооны төдийгүй СХД-ийн 2, 3, 20, 18 дугаар хорооны 30 гаруй мянган хүнд үйлчилнэ. Өмнө нь зөвхөн бага оврын микро автобус болон такси явдаг байсан бол иргэд маань өнөөдрөөс нийтийн тээврийн автобусаар зорчих боломж нээгдэж байна.” гэлээ. Мөн УИХ-ын гишүүн Х.Нямбаатар “Бид иргэдтэй уулзалт хийх бүрт алслагдсан хороодын иргэдийн тавьдаг гол асуудал нь нийтийн тээврийн үйлчилгээний хүртээмжийн талаар байсан. Хүүхдээ сургууль цэцэрлэгт нь хүргэж өгөхөөс эхлээд ажилдаа явах зэрэгт маш их хүндрэл учирдагийг иргэд бидэнд хэлсэн. Харин одоо НИТХ-ын дарга Ц.Сандуйгийн санаачлагаар нийтийн тээврийн шинэ чиглэл нээгдэж байгаад иргэд баяртай байна” гэсэн юм.
СХД-ийн 26 дугаар хорооны иргэд ч гэрэлтүүлэгтэй замаар дулаан, тохилог автобусаар явах болсондоо баяртай байгаагаа энэ үеэр хэлж байлаа гэж Нийслэлийн ЗДТГ-ын Хэвлэл мэдээлэл, олон нийттэй харилцах хэлтсээс мэдээллээ.

Зарим хувийн дунд сургуулиудын төлбөр хэтэрхий их байгаа мөртлөө төлбөртөө тохирох хэмжээний мэдлэгийг хүүхдүүдэд олгохгүй байна гэсэн шүүмж их гардаг. Бидний хийсэн энэ судалгаанаас та сургалтын төлбөр сургалтын чанарт нөлөөлж байна уу гэсэн ойлголтыг авна.
Сонсголын бэрхшээлтэй хүүхдүүд жирийн хүүхдүүд шиг чанартай боловсрол эзэмшихийг хүсэж байна
Доктор, магистрын тэтгэлэгт хөтөлбөр зарлалаа

Нэг өдрийн дотор 32 хувиар унасан хувьцаа _ www.baabar.mn _ Шилдэг нийтлэлчдийн клуб
Эдийн засаг
Үйлчилгээний нөхцөл
Хувийн мэдээлэл - - - -
Өмнөх Дараах
Нэг өдрийн дотор 32 хувиар унасан хувьцаа
Хонгконгийн бирж дээр MONGOL MINING (0975.HK) кодоор бүртгэгдсэн хувьцааны үнэ 10 сарын 31-ний Баасан гаригт 32.04 хувиар уналаа. Энэ бол бидний хэлж заншсанаар Ухаа худаг, олон улсад бол Mongolian mining corporation гэх компанийн хувьцаа юм.
Сэрэмжлүүлэг №1
Монгол Улсын Их Хурлын гишүүн би ард түмнийхээ элчийн хувьд
нийт иргэн, улсын ашиг сонирхлыг эрхэмлэн, төрийн хуулийг дээдлэн сахиж,
Энэ бол УИХ-ын гишүүний тангараг, Харамсалтай нь ...
Хонгконгийн бирж дээр MONGOL MINING (0975.HK) кодоор бүртгэгдсэн хувьцааны үнэ 10 сарын 31-ний Баасан гаригт 32.04 хувиар уналаа. Энэ бол бидний хэлж заншсанаар Ухаа худаг, олон улсад бол Mongolian mining corporation гэх компанийн хувьцаа юм. Биржийн түүхэнд ганцхан өдрийн дотор хувьцааны ийм огцом уналт үзүүлэх нь өдрийн од мэт тохиолддог ховор үзэгдэл билээ. “Нарийн төмөр зам тавингуут бүх зүйл сайхан болно” гэх үлгэр жаргалтайгаар өрнөсөнгүй. Үлгэрт өгүүлснээр бол Ухаа худгийн хувьцаа ингэтлээ унах ёсгүй, эсрэгээрээ өдий хэмжээгээр суга өсөх ёстой биш билүү.
Эх сурвалж: charts.reuters.com
УИХ-ын 2014 оны 10 дугаар сарын 24-ний Баасан гаригын нэгдсэн хуралдаанаар Төмөр замын тээврийн талаар баримтлах бодлогын хэрэгжилтийг хангах зарим арга хэмжээний тухай Улсын Их Хурлын тогтоолын төслийг хуралдаанд оролцсон 51 гишүүний 43 нь буюу 84.3 хувь нь дэмжсэн. Энэ тогтоолд Тавантолгой-Гашуунсухайт чиглэлийн төмөр замын шинэ шугамыг 1435 мм-ийн нарийн царигтай байхаар зааж, ингээд л гацаанаас гарлаа хэмээн тунхаглаж, “итгэл үнэмшлээрээ” саналаа өгснөө гайхан бахдацгааж байлаа.
Гэвч хүлээлтээс огт өөр үр дүн гарав . Энэ нь юунаас шалтгаалсныг шинжиж үзэцгээе. Нарийн төмөр замтай замгүй хувьцааны өөрөөр хэлбэл монголын нүүрсний үнэ цэнэ ийм уналттай тулгарах нь зайлшгүй байжээ. Учир нь энэ уналтыг өдөөж байгаа гол хүчин зүйл нь төмөр замын цариг биш, хятад улс нүүрсний импортод таагүй хандаж 3-6 хувийн татвар тавьсан явдал юм. Ийм татвар тавигдсан цагт ганц худалдан авагчтай монголын нүүрс ямар царигтай замаар зөөхөөс хамааралгүйгээр уналтад орох байсан.
Нөгөө талаар энэ бол олон жилийн өмнөөс “нүүрс үнс болох цаг ирнэ” гэж ёрлож байсны дагуу л ирсэн үр дүн. Яагаад гэвэл бид нэг худалдан авагч, нэг зах зээлээс хамааралтай байхыг үргэлж мөрөөдөж, тэмүүлж ирсэн. Ганцхан худалдан авагчтай байх нөхцөлд нүүрс байтугай алт ч үнс болох нөхцөл бүрддэг. Энэ бол наймаа хийж үзсэн хамгийн тэнэг хүн ч урьдчилан хэлж чадах үр дүн байсан. Маш олон удаа сэрэмжлүүлж хэлээд, шаардаад, эсэргүүцээд бараагүй. Заавал алдаж байж ойлгох ёстой л байж дээ. Одоо илт харагдаж байгаа зүйл бол Ухаа худгийн араас том Тавантолгой үнэгүйдэж, харийнхны гарт зүйрлэшгүй хямдаар орно. Тэгээд “үнсний” үнээр нүүрсээ нийлүүлэх ёрлол бүрэн утгаараа хэрэгжих болно.
Нэг худалдан авагчаас хамааралтай байхаар яах вэ?
1968 онд тусгаар тогтносон, 5 мянган хүнтэй бүгд найрамдах Науру улс Баабарын гайхлыг барж байх 2010 оны үедээ нэг хүнд ногдох ДНБ-ээрээ дэлхийд тэргүүлэх маяг орчихсон байж. Харин 2014 оны намар Д.Жаргалсайхан “Науру улс нь төр засгийн ажиллагсдынхаа цалинг ч тавьж чадахгүй, сургууль, эмнэлэг нь үүдээ барьж, өргөн хэрэглээний бараа, үйлчилгээг нийлүүлэхээ зогсоох болсон тухай тус улсын Сангийн сайд Дэвид Адеан өнгөрсөн долоо хоногт зарлав” хэмээн халаглан бичсэн билээ. http://jargalsaikhan.niitlelch.mn/content/6422.shtml Науругийн түүх Баабар “Науру арлын амьдрал манай ирээдүйн проекцлосон жижиг загвар юм биш үү?” хэмээн зөгнөсөн бол өнөөх нь “Науругийн Засгийн газар Австралийн "ВестПак" банкинд буй данснаасаа гүйлгээ хийж чадахгүй болоод” байгааг хачирхав. http://baabar.niitlelch.mn/content/1196.shtml Хомо Наурус
Ганц худалдан авагчтай байхаар юунд хүрдгийн өөр нэгэн жишээ. Тажикистан улс саяхан 1500 кв.км газар нутгаа зээлийн өрөнд суутгуулж, хятадын мэдэлд шилжүүллээ. Горно-Бадахшаны Мургаб гэх нутаг нь байгалийн ихээхэн нөөцтэй аж. Гэхдээ олборлолтын нөхцөл нь тун хүнд бөгөөд эндээс гарах баялгийн цор ганц худалдан авагч нь БНХАУ юм. Тиймээс өөр худалдан авагч олж чадахгүй байгаа Тажикстан Бээжинд нэгмөсөн өгчихсөн нь дээр гэж үзсэн бололтой. Душанбегийн эрх баригчдыг Бээжин элбэг дэлбэг зээлээр "эрхлүүлсээр" эцэст нь Тажикстаны газар нутгийн 5,5 хувьтай тэнцэх газар нутгийг салгаж Мургаб районд цэргээ байрлуулж дөнгөлөө. Одоо Хятадын хил Тажикстаны гүн лүү 20 км цөмөрч тогтоогдсон. Авсан газар нь 250 мянган хүнтэй, мал, ан амьтан, уул, ус, ой мод, үнэт чулуу, ашигт малтмалын том ордтой. Хятадын гол ашиг нь дээр дурдсан зүйлс бус харин Мургабт хяналтаа тогтоосноор Памирын өндөрлөг дэх цор ганц тээврийн судсыг барих болсонд байгаа юм. Ингэснээр Узбекистан-Афганистан-Тажикистан-Киргизийг холбосон наймаа, арилжаа солилцоог бүрэн хянаж, лалын тулгуур үзэлтнүүдийн хандыг дарах боломжийг олж авчээ. http://www.inet.mn/?vfile=13&vmet_id=68887&vmet_main=6362&vt&vl&vdate&vofile=5≤ft=yes&vpage / Тажикстаны хувь тавиланг бид давтах уу /
Цаашдаа яах вэ?
Хүссэн юм нь хүзүүгээр нь татсан болохоор хятадын худалдан авагчдыг “нарийн төмөр замаа өөрсдийнхөө хөрөнгөөр тавиад, түүгээрээ зөөсөн нүүрснээс импортын татвар авахаа боль” гэж хүсэх л хамгийн зөв зам байх болно.
Нарийн төмөр зам тавихаар шийдсэн нь бодлогын асар том алдаа болсон нь долоо хонолгүй илэрч байхад үүнтэй эн зэрэгцэх дараагийн том алдаануудыг УИХ гаргах гэж байгаад одоо анхаарлаа хандуулах хэрэгтэй. Гадаадын иргэн 100 хүртэл жилээр монголын нутгаас газар эзэмших эрхийг хуульчлан батлах гэж байгааг би энд цохон дурдаж байна. Энэ нь ямар үр дагаварт хүргэхийг дараагийн удаад шинжлэх болно. Түр баяртай.
УИХ-ын гишүүн, МоАХ-ны дарга
Монгол Улсын Ерөнхий сайд асан Д.Бямбасүрэн: Энэ Засгийн газар гадныханд эх нутгаа дуудлага худалдаагаар худалдах хуулийн төсөл санаачилж байна. Энэ чинь юу болоод байна вэ... http://politics.news.mn/content/187103.shtml
#эдийн засаг #нийтлэл
Анхааруулга: Уншигчдын бичсэн сэтггэгдэлд baabar.mn хариуцлага хүлээхгүй болно. Та сэтгэгдэл бичихдээ бусдын эрх ашгийг хүндэтгэн үзнэ үү.
Хүү минь одоо боль. чамаас болж улс эх орны эдийн засаг сульдаанд орчлоо. Одоо бүү бүүр хүндэрүүл. Хүү минь нэг бол аав дээрээ хүрээд ир.
удахгүй өрөө төл үгүй бол газар аа өг дөө гэх юм байна. тэгээд л тэрлэгнийхээ хормойг сэтлүүлэх юм байна л даа. засгийн газар авсан зээлээрээ хятдаас төмөр цемент гэх мэт юм аваад байдаг биз дээ. уул нь манайд бүгд л байгаа яагаад зээлэх ёстойг хэлэх хүн байна уу?
тухайн хүнийг дүгнэж нам, пракц ярихаасаа өмнө өгч буй мэдээллийнх нь үнэ цэнийг мэдмээр юм. Ийм мэдээлэл өгч буйд баярлалаа.
Хятадыг л нэг их үзэн ядсан хүн хүссэн хүсээгүй бид Хятад гэдэг энэ том гүрэнтэй худалдаа хийж л таарна. Хөрш улсуудын зэрэгцээ өдрөөс өдөрт хүчирхэгжиж буй гүрэн шүү дээ Дэлхий ч Хятадыг хүлээн зөвшөөрч байна.Бид Хятадаас болгоомжлох нь зөв гэхдээ хуучин шиг хэт үзэн ядсан өнцөгөөс хандмааргүй л байгаам Та ч гэсэн үеээ өнгөрөөсөн юм ярьж олон түмний санаа бодлыг төөрөгдүүлмээргүй л байна Та Сингагаас их хөрөнгө татдаг юм гэнэ лээ Тэндхийн оршин суугчдын 60 хувь нь хятад, болон хятад гаралтай хүмүүс байдаг юм гэсэн Ганц худалдан авагчын тухай та хөндөж энэ чинь зөвөө та тэгээд зам тээврийн яамыг толгойлж бодлогыг нь атгаж байсан хүн таны хүн ч саяхан болтол энэ яамыг толгойлж байсан 2008 оноос хойш та тэгээд энэ чиглэлд юу хийв Ялангуяа Монголын нүүрс ашигт малтмалыг гурав дахь хөрш болсон өндөр хөгжилтэй Япон өмнөд Солонгос руу гаргахад чухал үүрэгтэй тээвэр ложистикийг нь шийдэж чадав уу Нүүрсний гол худалдан авагч болсон Хятад руу нарийн төмөр зам тавьж өртөг тээвэрлэлтийн зардалыг багасгах ажлыг та л эсэргүүцсээр байсан Тухайн үедээ хувийн хэвшлийнхэн болох МSС,МАК ынхан өөрсдийн хөрөнгөөр төмөр зам тавих гэж байсныг та л зогсоосон Хонгонгд Энержх ресурсийн хувьцаа унасныг та цохож байна Энэ хувьцаа унахад таны хувь нэмэр их орсон гэдгийг та өөрөө хүлээн зөвшөрөх юм байгаа биз дээ Төгсгөлд нь ам ажил хоёр чинь нэг иймэрхүү л байна даа эрхэм гишүүнээ
Хувьцаа унаж байгааг анхаарууллаа. Энэ чинь чухал мэдээ шүү дээ. Муу үг хэлж болохгүй, НҮГЭЛ гэдэг юмыг нүдээрээ харахгүйг хичээе хүмүүсээ.
Баттулгыг дэмжиж байна. Ерөнхий сайд болох болтугай
үНЭХЭЭР буруу зүйл хийгээд байгаа юм ол та монгол улс хойч үеэ бодоод өлсгөлөн ч гэлээ зарлаж байгаад болиулж болдоггүй юм уу
X.Баттулга ах юу болох гээд байгааг ард түмнээсээ өмнө харсан улс төрийн том зүтгэлтэн энэ хүн ерөнхийлөгч болоод прламентын засаглалыг огцруулах хэрэгтэй Мэдээж яагаад гэсэн асуулт тавигдана яагаад гэвэл бид талцаад байна энэ бол буруу монголчууд хаань засаглалтай улс энэ байдалруу оруулахын тулд тэд биш ард түмэн дунд санал асуулга явуулах хэрэгтэй энэ бол миний бодол
Энэ нийтлэлийг бүрэн уншиж дуусгачихаад араас нь элдэв муу муухай сэтгэгдэл үлдээж байгаа хүмүүсийг Монгол хүн гэх үү? Би лав ойлгохгүй байна. Х.Баттулга гишүүний үе ирж байна дөө. Дэмжээд л байя. Сайдын сонгууль гэж болдог бол массаараа гарахаар л байгаа даа.
Х.Баттулга харин ч нарийн төмөр замыг эсэргүүцэж байсан хүн шүү. Одоо Ерөнхий сайдад Х.Баттулгыг дэмжье
Баттулгыг сонсохгүй байсан чинь хувьцааны үнэ унаад сүйд болж байгаа юм уу тэ. Төмөр замын асуудлыг оросын ашиг сонирхолд нийцүүлж гаргах хөгжлийн гарцыг олон жил уяасан хүн бол энэ хүн өөрөө, тэгэхээр Монголын эдийн засгийг нурахад Баттулгын оруулсан хувь нэмэр агуу ихээ. Мафийн аргаар айлган сүрдүүлж бүгдийг авна гээд л мөрөөддөг хүн дээ.
Х.Баттулга энэ нийтлэлээ өөрөө бичсэн үү!!! Надад эсвэл итгэл үнэмшил алга уу???
Хүн боловсролтой болох тусмаа эх орондоо хайргүй болно гэж юу байхав дээ.тэгвэл бичиг үсэг мэдэхгүй байвал бүүр эх оронч болох нь ээ.харин боловсрол нь зузаарах тусмаа эх орноо илүү юмны наадах цаадахыг ойлгож буурь суурьтай хайрладаг гэвэл үнэнд нийцэх биз.
зураг нь арай бишээ.ууртай имижтэй улс тѳрч байдаг юм уу.хувьцааны зах зээлийн тухай анхан шатны ойлголттой болчихоод сэтгэгдэл бичвэл яасан юм бэ бүгдээрээ.би энэ аувьцаа мувьцаа эрэлт нийлүүлэлтийн хууль энэ тэр мэдэхгүй хүнийг нь хараад л бодвол зѳв юм бичсэн байлгүй сайн хүн байгаа юм гэсэн байдлаар харанхуй дэмжинэ гэж ву байдаг юм бэ.
нэг л өдөр улсаа худалсан улстөрчдөөс болж бид МОНГОЛ газар шорооныхоо төлөө дайтах вий дээ!!!
1989 онд анх Ардчилал гарч ирж байх үедээ юу гэж ярьж байлаа. Одоо тэр үеийг эргэн санаач ээ. Тэр үеийн Улс төрийн товчооны 11 гишүүдийг эрх ямбатай, тусгай эрхтэй, засгийн машин унадаг гэж байж орилж, чарлаж гарч ирчихээд одоо өөрсдөө яаж байна даа. Үнэхээр ичмээр юм. 100 ямаанд 60 ухна гэгчээр 76 орон тоо арай дэндэнэ ээ. 11-15 хүн хангалттай. Тэгээд тэр нам ямар хамаа байна. Эх орноо гэсэн сэтгэл л хэрэгтэй. Харин одоо бол тэр төмөр замыг зөвхөн зээлээр биш өөрсдийн хөрөнгөөр барих нь зүйтэй.
(112.72.15.6) Зохиолд гардаг мафийн нэрээр овоглосон хүнийг жинкэнэ эх оронч гэж яагаад ч итгэж чадахгүй нь ээ сорри гэж бичсэн тэнэгт! Бүх мафи, якуза, триад жинхэнэ эх орончид байдаг юм. Тэдний дотроос эх орноосоо урвасан түүх олдохгүй. Улс төрчид л урваж шарвадаг
Баттулга хэн байх нь ямар хамаатай юм бэ бүгд бодоод үздээ сайншандруу төмөр зам тавиж тэндээ боловсруулж олон хэрэглэгчтэй зах зээл бий болгох гэсэн нь буруу биш шдээ хэн нь зөв зүйтэй яриж байгааг бүгд мэдэж байж худлаа хятадуудын тал үйлчилсэн новшнууд та нар нэг өдөр шангаа хүртнээ
Баттулга гэдэг хүнийг Оростой нийлүүлж ярьдаг. Яагаад болохгүй гэж. Монгол улсынхаа хойч ирээдүйг бодсон хүн Орос бидний аврал гэдгийг харах л болно. Олон зууны түүхэн замнал,мөн ирээдүйн түүхийн эхлэл бичигдэж байгаа...Хэнийг түших нь хол ирээдүйтэй, бидэнд аюул багатай, улс маягаараа үлдчих боломжтойг өөрсдийн бөндгөрөөрөө бодоорой. Дэлхий нийтээр Оросыг аврал гэж харж байгаа шүү. Мэдээж жирийн иргэд нь. Харин хөрөнгөтөн, боолчлогч, эх дэлхийг сүйтгэгэчид, дайнчид л тэдний дайсан.
Үндэсний компанийн хувьцаа унасанд юунд нь баярласан юм бол? Энэ бол Монголын үнэлэмж унаж байгаа явдал биш үү.
Нарийн ширийн учрыг нь мэдэхгүй ч Хятадууд мөнгө зээлээд, зээлсэн мөнгөөрөө зам бариулаад нүүрсийг нь зөөгөөд байгааг хүн бүхэн харж байна шүү дээ. Хэдэн мөнгөтэй Хятад орж ирээд 100 жил газар эзэмшье гээд хэдэн бор төгрөг өгчөөд хамаг газрыг чинь сандайлаад суухыг би мэдэж байна. Энэ газар нутгийг авч үлдэх гэж бидний өвөг дээдэс хичнээн цусаа урсгалаа даа. Миний тал нутаг гээд цээжээ дэлдээд байгаа хүмүүс уг нь байсан юмаа гээд сууж байх вий дээ.
БИТГИЙ ШАА Л ДАА ЧИ. ЧАМАЙГ УХАА ХУДАГЫГ АВАХ ГЭЖ БУЛААЦАЛДАЖ БАЙХАД ER-АЛЬ ХЭДИЙН ХУВЬЦААГАА БОСГООД ТӨМӨР ЗАМ БАРИХ МӨНГӨӨ АВЧИХСАН БАЙСАН ЮМ. ТЭР ХУВЬЦАА ӨНДӨР ҮНЭТЭЙ БАЙХ ҮЕИЙН ТӨСӨЛД НАРИЙН ЦАРИГТАЙ ТӨМӨР ЗАМ БАРИНА АА ГЭСЭН ЗААЛТ НЬ ОРЧИХСОН БАЙСАН. ӨӨРӨӨР ХЭЛБЭЛ ТУХАЙН ХУВЬЦААГ ХУДАЛДАЖ АВЧ БАЙГАА ХҮМҮҮС ТӨМӨР ЗАМ БАРИХЫГ МЭДЭЖ БАЙСАН, ТЭР МЭДЭЭЛЭЛ НЬ Ч НЭЭЛТТЭЙ БАЙСАН. ЯАХ ГЭЖ ИНГЭЖ ХУДЛАА ЯРЬДАГ БАЙНА АА. ЯМАР Ч БОЛОВСРУУЛАХ ҮЙЛДВЭР БАЙХГҮЙ ЭНЭ ТЭР ГЭХ ЮМ, ТЭР УХАА ХУДАГТ ЧИНЬ ЦАХИЛГААН СТАНЦ, НҮҮРС ШИНГЭРҮҮЛЭХ ҮЙЛДВЭР БАРИГДААД ОГТ ХӨДЛӨХГҮЙ 2 ЖИЛ БОЛЛОО. ХЭН БҮТЭЭН БАЙГУУЛАЛТ ХИЙГЭЭД БАЙНА АА? ЧАМ ШИГ ЛАВ БУРХАН БАРЬЖ МАЛТАХГҮЙ. ОДОО ТЭР ТӨМӨР ЗАМ БАРИХ МӨНГИЙГ (400 САЯ АМЕРИК ДОЛЛАР) УЛС ӨГНӨ ШҮҮ ДЭЭ!!!!!
Гадаадын иргэн 100 хүртэл жилээр монголын нутгаас газар эзэмших эрхийг хуульчлан батлах гэж байгааг би энд цохон дурдаж байна.
Ичсэн хүн хүн ална гэгчээр, 6 жил төмөр зам бариулаагүй буруугаа яаж зөвтгөж, өөрийгөө авч гарах аргаа бодож олсон нь энэ юм биз дээ. Хөөрхий гэж, ямар ч мэдлэггүй жинхэнэ дүпүк гар юм бна шд. Энэ Тулга чинь.
Энэ 4н жил ч монголчуупын хувьд алдсан, сандарсан, доройтсон он жилүүд байлаа.
Оросын тэрбумтан Олег Дерпаскагаас нөхөр гишүүн их хэмжээний мөнгө хуссан шиг байгаан. Тэгээд тэр нь хоолойг нь боогоод нөхөр гишүнүн Оросын мафиханд алуулах эсвэл амь мэнд салах үлдсэн шиг байгаан. Тэгээд л амь мултрах гээд ингээд үхэх гээд байх шиг байна даа. Ай хөөрхий хэзүү байна. Амьд үлдэх эсвэл улсаа худалдах гэсэн замаас утсан чинээ улаан амиа аваад гарах гэж тийчигнэж байна даа.Хэцүү ч юм даа.
Женко чинь хувьцааны учрыг маниусаас илүү мэдэх үн бх шүү. Монголын хөрөнгийн бирж дээр хамгийн ухаалаг тоглолтыг тэр л хийж байсан
Олон жил бизнест байгаа хүн эрхбиш иймэрхүү асуудлыг ойлголгүй дээ та нар юу гэж ингэж байдын. Манайхны чадваргүй балиар хувиа хичээсэн зан энэ төмөр зам дээр харагдаад байгаа. Баттулга болохоор нэг юм яриад бусад нөхдүүд нь өөр юм яриад.
Баттулга гэдэг хүн оросын эрх ашигийг Монголынхоос дээгүүр тавьдаг хэн юм бэ. Яагаад...
ер нь энэ төрийн том хүмүүсийг би ойлгохгүй юмаа өөрийн мах цусан төрлийн үндэстэнгээ хоолын хумсалж зөвхөн өөрийн 1-3 хүүхдийнхээ төлөө ингэж их мөнгө хөрөнгийг юун төлөө цуглууна вэ? монголын ард түмэн үнэхээр мал маллаж байгаа, газар тариалан эрхэлж байгаа даа л өнөөдөр бор хоногын хоолтойгоо амьд явж байна шүү дээ. түүнээс төрөөс явуулсан бодлого энэ тэрээр өсөн дэвжиж сайхан амьдарч байгаа нь төрийн түшээд, унацтай ажил эрхлэгч нар л бидний нэрлэдэг гуанзанд хоол идэх биш хэдэн сая саяар нь 5*-той юу юу байдаг юм тэрүүгээр л явдаг байх. жишээ нь манай нэг төрийн албанд ажилдаг албан хаагч ажлынхаа 22 өдөр жирийн гуанзанд хоол идэхэд 22*4500=99000 төг /зөвхөн үдийн цайгаараа шүү/ болж байна та бүхэн авдаг цалин нь хэд билээ нэг бодож үзүүрэй дээ том түшээд минь эээ:ээээээээээээ
Үнэн үг хэлсэн хүнд хүн өшөөтэй, үхэр унасан хүнд нохой өшөөтэй гэгчийн үлгэр болж Баттулгыг тэнэгээр нь дуудаж байгаа долоогчид мөн ч олон байна аа энэ дор.
Баттулга уруу дайраад байгаа нөхдүүд бүгд худалдагдсан нөхдүүд.Түнийг үгүйсгэхийн тулд л бичжээ. Дахин дахин давтаж бичээд л бүр улайрчихаж. МCS-ын мөнгө Хятадын л мөнгө ш дээ. Хамаг ашигийг Хятадууд л авна. Үүнийг мэдэхгүй байгаа хүмүүсийг яаж эдийн засаг ойлгодог гэж хэлэх юм бэ? Боловсролтой хүн л "Хүн" юм уу? Тэр Америк орныг чинь анх боловсролгүй бизнесменүүд босгож ирсэн. Нүд нь сохорчихсон зөвхөн мөнгө бодсон нөхдүүд түүхэнд дандаа улс орны худалдаж ирсэн. Жинхэн эдийн засагч бол улс орноо аюулгүй байдал аа заавал давхар боддог хүмүүс л байдаг.
Баттулга уруу дайраад байгаа нөхдүүд бүгд худалдагдсан нөхдүүд.Түнийг үгүйсгэхийн тулд л бичжээ. Дахин дахин давтаж бичээд л бүр улайрчихаж. МCS-ын мөнгө Хятадын л мөнгө ш дээ. Хамаг ашигийг Хятадууд л авна. Үүнийг мэдэхгүй байгаа хүмүүсийг яаж эдийн засаг ойлгодог гэж хэлэх юм бэ? Боловсролтой хүн л "Хүн" юм уу? Тэр Америк орныг чинь анх боловсролгүй бизнесменүүд босгож ирсэн. Нүд нь сохорчихсон зөвхөн мөнгө бодсон нөхдүүд түүхэнд дандаа улс орны худалдаж ирсэн. Жинхэн эдийн засагч бол улс орны аюулгүй байдал аа заавал давхар боддог хүмүүс л байдаг.
ПУТИНЫ ҮНЭНЧ НОХОЙ ЗҮГЭЭР Л ТЭР ХАЙРТАЙ ОРОС РУУГАА ТОНИЛ.
БАТТУЛГА ГИШҮҮНИЙГ ИЙМ МАНГАР ГЭЖ БОДСОНГҮЙ ХӨРӨНГИЙН ЗАХ ЗЭЭЛИЙН ТАЛААР АНХАН ШАТНЫ ОЙЛГОЛТГҮЙ ХҮН ЮМ ДАА. BODIE KANE MARCUS НАРЫН БИЧСЭН INVESTMENT НОМЫГ ОЛООД УНШ ДАА ХУВЬЦААНЫ ҮНЭ ХАНШ ХЭРХЭН ӨӨРЧЛӨГДДӨГ ӨӨРЧЛӨЛТИЙГ НЬ ЯАЖ ХАРАХ БЭ ГЭЭД ОЛОН ЗҮЙЛИЙГ ОЙЛГОХ БОЛНО. ЭХЛЭЭД УНШИЖ СУДАЛЖ БАЙЖ ЯРЬ ДАА ИНГЭЖ БУСДЫН ТОЛГОЙ ЭРГҮҮЛЭХ ХЭРЭГГГҮЙ ТЭГЭЭДЧ ӨӨРИЙГӨӨ ХӨРӨНГИЙН ЗАХ ЗЭЭЛИЙН ТАЛААР ДЭЛХАН МЭДЛЭГТЭЙ ГЭДГЭЭ ОЛОН ТҮМЭНД ХАРУУЛАХ ХЭРЭГГҮЙ ШҮҮ ДЭЭ ТА БОЛ УИХ-Н ГИШҮҮН ХҮН ШИЙДВЭР ГАРГАГЧ ХҮН ИЙМ МЭДЛЭГИЙН ХОМСДОЛТОЙ БАЙЖ БОЛОХГҮЙ
жирийн иргэн.
Баттулга, Ганбаатар, иргэний нийгмийнхэнд дургүй хүмүүс их байх юм. Яагаад. Хэн энэ улс орныг сүйрүүлж байгааг харсаар байж, үнэнийг хэлсэн хүмүүс рүү дайрцгаах юм. Хачин хүмүүс шүү. Эдгээр хүмүүсийн эсрэг бүхэл бүтэн тогтолцоо ажиллаад, эх орны төлөө дуугарсан бүхнийг шоолж, харлуулж байгааг жирийн иргэн би ч гадарлахтайгаа болж байна. Урагшаа, хэн юу гэх нь хамаагүй. Ирээдүй хойч, улс орны үндэсний аюулгүй байдлын төлөө цохилох зүрхтэй төрснөөс хойш шантрах эрх ч байхгүй.
Гадаадын иргэн 100 хүртэл жилээр монголын нутгаас газар эзэмших эрхийг хуульчлан батлах гэж байгааг эсэргүүцэж байна. Бид газар нутгаа гадны иргэнд 100 хүртэлх жилээр эзэмшуулбэл үр хүүхэддээ юу үлдээх юм вэ. Өрөндөө баригдаад болохгүй байгаа бол яах гэж ингэж их өр тависан юм вэ Хятадын alibaba сайт дээр Монголын газрыг сая доллараас эхлэн зарж байна. Бид юу болж хувирч байна аа. Энэ төрд чинь МОНГОЛОО гэсэн сэтгэлтэй хүн байна уу
Засгийн газрыг яаралтай огцруулж, энэ төмөр замын шийдвэрүүдйиг хүчингүй болгуулмаар байна.
Женко та Монголын төрөөр мөн ч олон жил тоглосон доо.Та сайдын албыг хэдэн жил хашсан билээ.Тэгээд улс орноо цэцэглүүлэн хөгжүүлэхгүй яасан юм бэ?Танд боломж байсан шүүдээ.Оросын ашиг сонирхлыг улайм цайм илэрхийлж,Владивостокоор дайруулан 5000 км урт төмөр замаар нүүрс тээвэрлээд ямар ашиг олох юм бэ? АПУ компанийг мэдэлдээ оруулахын тулд нэг намын журмын нөхөр Г.Батхүүг олон жил оролдож байгааг олон түмэн сайн мэднэ.Яасан цадаж ханадаггүй шунал вэ?Одоо Монголын төрөөр тоглохыг оролдож байна.Больсон чинь дээр байлгүй.
Ганц л юм гуйя Та Монголын ард түмнийг өөрөөсөө дор мэдлэг мэдээлэлгүй гэж үзэж доромжилж тархи угаадгаа болино уу. Та мөн өөрийн төгссөн сургууль боловсролынхоо талаар мэдээлэл өгнө үү Баярлалаа
Өө эргүү ацаа. MCS -ийн хувьцааны уналт тодорхой шдээ. Нэмж 1,5HK$-ийн хувьцаа гаргаж бга.
Ядаж байхад ямар ч муу бичсэн юм бэ. Өөрийнхөө түвшнийг улам дэлгэх юм даа
Хувьцааны тухай
Бэлгийн сулрал, нурууны өвчин, чихрийн шижин, зүрх судасны өвчин гэх мэт 20 орчим Монголчуудын түгээмэл тусдаг өвчнүүдийн талаар хамгийн сүүлийн үеийн мэдээг BBC Health News-ээс Англиаc орчуулан нийтлэв: healthnewsmn.blogspot.com
Алдаагүй хүн гэж байхгүй гол нь алдаагаа ухамсарлаж засаж байх хэрэгтэй. Гэхдээ л энэ хүн улс ороноо гэх сэтгэл зүрх байна. 76- дотроос ингэж бид буруу ажил хийгээд байна шүү гэж хэлж байгаа өөр хэн байгаа юм. Таг сууж байгаад л бидний дөнгөж хорвоод мэндэлж байгаа үр хүүхдийг минь хүртэл өрөнд оруулаад л түүнийгээ мэдсээр байж таг дуугүй л сууж байна шүү дээ.
Ийм өгүүлэл их хэрэгтэй байна даа. Амжилт.
Одоо бид чинь тэгээд хэрүүл хийгээд л суусаар байтал наад улс орон чинь хүнийх болоод байгаа юм бишүү. Ядаж өнөөдрөөр амьдарч, яавал улс орон эх нутгаа авч үлдэхээ бодож зөв ажил хийж яваа хүмүүсээ дэмжих хэрэгтэй байна шүү дээ. Наад 76 дотор чинь эх орноо гэсэн сэтгэлтэй хэдхэн хүмүүс байгаа тэднийг дэмжиж улс орноо хамгаалах ард түмэн байгаа гэдгээ мэдрүүлэхгүй бол өнөө маргаашийн ажил гэр гэсээр байтал дээдүүл чинь сандал суудал дээрээ сууж байгаа хэдхэн жилдээ аятай тухтай байх, буусныхаа дараа өөрсдөө насаараа идэх хоолоо бэлдээд буусаар байтал таарч байна. Тэд бол бүр болохгүй бол эх орноо хаяад л гараад л явна шүү дээ.
Миний санаж байгаагаар Баабар гуай 2003 оны үеэс "2017 он. Нүүрсний үнэ үнсний үнэтэй тэнцэв" гэж анхааруулж байхад Баттулга бүр шал эсрэг юм бичээд байсныг л санаж байна. Төмөр замыг янз бүрээр баахан гацаачихаад уучлалт гуйхын оронд бүр л балай юм бичээд байх юм. Энэ сэтгэгдэл бичиж байгаа хүмүүсийн ихэнхи нь чамайг шүүмжилж байна. Анх М.Энхсайхныг өргөн цариг ашиггүй гэж бичиж эхлэхээс өмнө чамайг дэмжигч нар нь олон байсаан.
Ухаа худгийхан төмөр замаа өөрсдөө тавья, бид чадна гээд таниас гуйхад та үгүй гэсэн байдаг шүү. Тэр үед тавьчихсан бол одоо ч өрсөлдөх чадвартай байх байлаа. Ухаагийнхан тэнэг хүмүүс биш, бүх ках зээлээ судлалгүй яахав дээ. Оросоор далай хүртэл 4500км, Хятадаар далай хүртэл 1700км, 250км-ыг машинаар Монголоос
Хэ хэ, Батулга гишүүн цаг сайхан байхад төмөр замын бодлогоо өөрөө самарч хаячихаад энэ нийтлэлээрээ Монгол нүүрсний уурхайг доромжлоод байгаа юм уу? Ганц худалдан авагчаасаа цааш нийлүүлэх гэж Япон, Герман, Энэтхэг, Солонгосчуудтай зөндөө уулзсан. Гол нь тээврийн зардал
Ах минь Монголчууд бид таныг дэмжиж байгаа шүү хийе гэснээ хий бид бүгд таны талд,эх орныхоо талд
2016 оны сонгууль ойртож байна. Одоо энд тэндгүй баахан нэгдэл, ТББ, цуглаан, жагсаал болнодоо. Хүний олон хүний барьдаг болж байгаагийн нэг илрэл нь одоо энэ АН. Тулгаа ганцаараа яаж ч чадахгүй байналдаа, УИХ д буй МоАХ фракцийн хүмүүс ч гэж таарсан таар шуудайнууд юм, ямар ч бүтээмжгүй, зөвхөн 1 хүнээс хамааралтай учир Түвдэндоржоос эхлээд тендерээр л мадлуулчаад байналдаа. Өлсгөлөн байна.
ҮНЭХЭЭР Л БАС САЙН БОДОЖ ТУНГААСАН БАЙНА ШҮҮ. БИЗНЕС ХИЙЖ БАЙСАН ХҮН ЯДАЖ Л ЭДИЙН ЗАСАГ, ХУДАЛДАА НАЙМААГ ӨӨРӨӨР ХАРАХ НЬ Ч АРГАГҮЙДАА. ХЯТАДЫН ТӨРИЙН ТЭРГҮҮН МОНГОЛД ГАНЦ ИРЭЭД Л НАРИЙН ТӨМӨР ЗАМЫН АСУУДЛЫГ САНСНААРАА ШИЙДҮҮЛЖ ЧАДЛАА. ХОЁР УДАА ИРВЭЛ МОНГОЛ УЛСЫН ХҮНТЭЙ ЮУТАЙ ХИЙТЭЙ НЬ ХЯТАДАД НЭГТГЭХИЙН БАЙНА Л ДАА ХӨӨРХИЙЛЭЛТЭЙ, ӨӨРИЙН ТОЛГОЙГҮЙ МУЛГУУЧУУДАА ГЭЖ, ЦААШДАА ЖААХАН Ч ГЭСЭН УХААНТАЙ БАЙЖ ҮЗЭЭСЭЙ
Жүдочин наймаачин төмөр замыг хамгийн сайн мэднэ гэдэгт итгэхгүй байна
Уг нь Баттулга нэлээд алсын хараатай холын ач холбогдолтой л юм ярьж байгаа шүү дээ. Эцсийн эцэст 50-100 жилийн дараа Монгол гэж улс байх уу, бидний үр хойч тусгаар Монгол улсын иргэд гээд эх орноо авч явах уу үгүй юу гэдэг асуудлыг л хөндөөд байгаа шүү дээ. Бид өнөөдөр л нарийн төмөр замаар хятадад их нүүрс зараад л амьдрал алга урвуулах мэт сайжирна мөрөөдөөд хэрэггүй шүү дээ. Зарлаа ч өнөөдрийн цөөхөн хэдэн баян гэр бүлийг улам баяжуулаад энгийн иргэдэд юу ч нялзахгүй. Бүгдээрээ жаахан алсыг харцгаая!
Хятадын шээс бууны ноход Монголд маань даан ч их байх юм даа
наад төмөр замаар нүүр бас бусад баялгийг зөвхөн Хятадад биш цаашлаад Солонгос, Япон хүртэл тээвэрлэж зөөх бололцоо бүрдэж байгаа юм аа. Чи өөрөө үүнийг мэдэхийн цаагуур мэдэж байгаа, даан ч орос ахын үгэнд ороод байх шиг байна. украйны талаарх ярилцлагыг ч чинь ч харсан тийм л байна. одоо яая гэхэв
баттулгаа одоо болиоч ээ, олон жил төмөр зам бариулсангүй, чи энэ янзаараа бол бариулах сонирхол даан ч байхгүй нь, машинаар л нүүрс зөөх юм байх, удахгүй шуудайлж үүрээд зөөх нь л дээ.
Имэйл хаягаа бичээд шинээр орж буй нийтлэлийг
Бид тан руу ямар нэг сурталчилгаа явуулахгүй
#дэлхий дахинд #нийтлэл
#чөлөөт цаг #нийтлэл
Зохиогчийн эрх хуулиар хамгаалагдсан. Мэдээлэл хуулбарлах хориотой.
тухайн нийтлэлч бүрэн хариуцна.
Тухай Үйлчилгээний нөхцөл Нууцлал

Цээж нүцгэн наран шарлагын газар охид Voyeur Далд видео камер HD
Санамсаргүй видео
Энэ видео нь ангилал Peeping Том, Наран шарлагын газар, Бикини, HD Видео, Залуу, Том хөхний анхны нэр энэ кино Цээж нүцгэн наран шарлагын газар охид Voyeur Далд видео камер HD watch free
Наран шарлагын газар HD Видео Залуу Том хөхний Peeping Том Бикини
Баярлалаа! Таны дуу хоолой нь бидэнд чухал юм!
Мартаж болохгүй түвшин видео! Хэрэв Та дуртай видео, эсвэл биш юм. Баярлалаа!
Хуулбар нь энэ хууль болон газар дээр Таны вэб сайт
Цээж нүцгэн наран шарлагын газар охид Voyeur Далд видео камер HD сайтаас xuk-n.com
Видео ажиллаж байгаа бол
Баярлалаа! Бид ойлгож байгаа нь энэ видео!
Хуваалцах нийгмийн сүлжээ
Бараг Хууль Эрх Зүйн Өсвөр Хуулах Түүний Өрөөнд
Халуун охид гал тогооны
Slut авдаг шулуун гэдсээр түг түг цохилж нь савх,
Анжелина гэгээн Валентины өдөр нь түүний pussy fucked
Нас бие гүйцсэн, өсвөр лесбиян Orgy дараа нь багш нар Сургууль
Эхнэр Шулуун Гэдсээр Зөндөө
Blondes хүссэн хүн бүр булэг
ZTOD Kendra шунал тачаал авдаг том Tits хувьд галзуугийн
Хэрэв та хүсвэл Энэтхэгийн биеэ,та хайрлах болно энэ
Байх нь Охин
Байх нь Охидын Порно Бичлэг
Галзуугийн Boobs Порно Видео
Шүүслэг Cock
Шүүслэг Хойлог Порно Видео
Fart Нүүрэн Порно Видео
Эхнэр Нь Эхлээд Хар
Эхнэр Нь Эхлээд Хар Порно Видео
Тачаангуй Мэхлэлт Нь Эхнэр
Тачаангуй Мэхлэлт Нь Эхнэр Порно Видео
Африкийн Галзуугийн
Африкийн Галзуугийн Порно Видео
Цахилгаан Тоглох Порно Видео
Улаан Дотуур Хувцас
Улаан Дотуур Хувцас Порно Видео
Азийн Охидын Порно Бичлэг
BBW Эмээ шулуун гэдсээр
BBW Эмээ шулуун гэдсээр Порно Видео
Унтлагын өрөө
Унтлагын Өрөөнд Секс Видео
Бэлгийн Боловсрол Порно Видео
18+ Зөвхөн насанд хүрэгчдэд зориулсан! Нэн даруй орхиж, энэ нөөцийн бол, хэрэв Та үзэж байгаа насанд хүрсэн! Бүхэлд нь видео агуулга энэ нөөц байна гэж үзэж бүрэн үе шаттай, түүний дотор хэрэв хөгжилтэй уран бүтээлчид болох эхний үед санагдаж албадан Та. Видео Мат-ly биш гэдэг нь хүчирхийлэл, хүчирхийлэл, насанд хүрээгүй, мөн хэвлэгдсэн veselitel nym зорилгоор. Бүх порно одот тэнгэр, уран бүтээлчид үзэж байгаа насанд хүрэгчид өдөр буудлагын.
Copyrights © 2013-2018 - Порно үнэгүй вэб сайт дээр xuk-n.com

Сайтын бүтэц
Санал хүсэлт
Нүүр хуудас
Он цагийн товчоон
Зураасан код авах
Ном гарын авлага
Мэдээ, мэдээлэл
Арга хэмжээ
Хэрэглэгчийн булан
Гишүүнчлэлийн төлбөр
Хууль, дүрэм, журмууд
Европын хамгийн том логистик, нийлүүлэлтийн хэлхээний чуулга уулзалт
30 дугаар “Нийлүүлэлтийн хэлхээний олон улсын чуулга уулзалт”
Герман улс, Берлин хот
Энэхүү чуулга уулзалтын үндсэн зорилго нь олон нийтэд логистикийн мэдлэг, мэдээллийг олгоход оршдог. Салбарын экспертүүд мэдлэг туршлагаа хуваалцах, бизнесийн түншүүд олох, шинэ харилцаа холбоо эхлүүлэх өргөн боломжийг та энэхүү чуулга уулзалтанд оролцсоноор авах болно.
Анх 1985 онд зохион байгуулагдаж байсан “International Supply Chain Management Conference” нь Европын хамгийн чухал арга хэмжээний нэг болсон бөгөөд салбарын мэргэжилтнүүдийн нэг дор цуглаж туршлагаа хуваалцдаг гол цэг болоод байна. Чуулга уулзалтын үеэр хэд хэдэн танхимд зэрэг семинар, сургалт, хэлэлцүүлэг явагддаг бөгөөд хүссэн оролцогчдод зориулан 2 компанид танилцах аялал хийх хөтөлбөртэй байна. Түүнчлэн 200 гаруй компани үзэсгэлэн гаргах бөгөөд бизнесийн түншүүд олох өргөн боломж нээгдэнэ.
Оролцогчид 40 орны 3300 мэргэжилтнүүд
Нэмэлт үйл ажиллагаа Шагнал гардуулах ёслол, Гала хүлээн авалт, social events
Дээрхи 3 өдрийн чуулга уулзалтанд оролцох төлбөр 1790 евро бөгөөд МҮХАҮТ, GIZ, МЛХ-с 2013 оны 10 сарын 17-27-нд Герман улсад зохион байгуулж буй сургалт, аялалд оролцогчдод тусгайлан төлбөрийг 790 евро болгосныг дуулгахад таатай байна. Та бүхэн тээвэр, логистикийн чиглэлээр Еврод тивд анх удаа хийгдэж буй, нөгөө талаас сургалт, логистикийн төв, агуулах үзэх аялал, чуулга уулзалт, үзэсгэлэн гэсэн маш олон чиглэлийг багтаасан аялалд хамрагдахыг хүсвэл дараах холбоос болон хавсралт файлаас дэлгэрэнгүй мэдээллийг авна уу.
Дэлгэрэнгүй мэдээлэл:
Холбоотой мэдээлэл
Логистикийн сургалтанд урьж байна
“ИНКОТЕРМС 2010” Мастеркласс сургалтанд урьж байна
Автомат агуулахын үйл ажиллагаатай танилцлаа.
“Логистик ба Нийлүүлэлтийн гинжин хэлхээ” сургалт амжилттай болж өндөрлөлөө
БНСУ-ын Жижиглэн болон бөөний худалдаа эрхэлдэг компаниудыг танилцуулж байна.
Жижиглэн худалдаанд шинэ технологийг хэрхэн илүү сайн ашиглах вэ?
Манай хаяг: Монгол Улс, Улаанбаатар хот, 17032, Хан-Уул дүүрэг, 3-р хороо, 19-р хороолол, "Морьтон" цогцолбор, 9 давхарт 902 тоот
Холбоо барих:
Цахим хуудас: www.gs1mn.org
Зохиогчийн эрх © 2015 он. GS1 Монгол Нийгэмлэг. Зохиогчийн эрх хуулиар хамгаалагдсан.

Л.Бямбасүрэн: Шинэ буудлын менежментэд Япон 51, Монгол 49 хувиар хамтарна _ Sonin.MN
Улс төр, эдийн засаг
Нийгэм, соёл
7 хоног тутмын хэвлэл
Утга зохиол, урлаг
Сэтгүүл, орон нутгийн сонин
Эрчүүд ба Эрүүл мэнд
Өдөр тутмын хэвлэл
Зууны мэдээ
10 хоног тутмын хэвлэл
Монголын нэг өдөр
Геологи уул уурхайн мэдээ
Санхүүгийн мэдээ
Л.Бямбасүрэн: Шинэ буудлын менежментэд Япон 51, Монгол 49 хувиар хамтарна
18 өдрийн өмнө Сэтгэгдэл (9)
Иргэний нисэхийн ерөнхий газрын дарга Л.Бямбасүрэнтэй цаг үеийн асуудлаар ярилцлаа.
-Агаарын тээврийн либералчлалыг эрчимтэй явуулах бодлогыг эрчимжүүлэх үүднээс Зам, тээврийн хөгжлийн яам, Иргэний нисэхийн ерөнхий газар ярилцаад Нисэх буудлуудын бодлого зохицуулалтын хэлтэст харьяалагддаг олон улсын болон орон нутгийн нисэх буудлуудаа нэгдсэн удирдлагатай болгож, аж ахуйн үйлчилгээ явуулдаг хэсгийг ИНЕГ-аас салгахаар болсон.
ИНЕГ бол агаарын тээвэрт хяналт, шалгалт, гэрчилгээжүүлэлт гээд мэргэжлийн хяналт шиг үйл ажиллагаа явуулдаг үндсэн чиг үүрэгтэй байгууллага. Энэ байгууллагатай хамт нисэх буудлууд байхаар бизнесийн үйл ажиллагааг хамтдаа хийгээд байна. Нисэх буудлууд бол цэвэр бизнесийн байгууллага. Тиймээс зарчмын ганц асуудал дээр тогтсон нь Нисэх буудлуудын удирдах газар гэж шинээр байгуулаад ИНЕГ-ын бүтцээс гаргаж байгаа юм. ИНЕГ-т нийт 2400 гаруй ажилтан харъяалагддагаас агентлагт 106 нь ажиллаж байна. Үүнээс үйлдвэрлэлийн нэгжүүд 1300 гаруй ажилтантай байж байгаад бүтцийн өөрчлөлтөөр нисэх буудлууд тусдаа гарахаар 1500 хүн нь тэнд очно. Нэг ч хүнийг халж, солиогүй. Бүтэц, үйл ажиллагааны хувьд дүрэм журмандаа нийцэж, олон улсын жишиг рүү дөхүүлсэн гэсэн үг.
–Хөшигийн хөндийн нисэх буудал хэзээ ашиглалтад орох нь тодорхойгүй хэвээр байна уу. Төсөл хэрэгжүүлж байгаа аль нэг талаас шалтгаалж саатаж, удааширч байгаа зүйл бий юу?
-Хөшигийн хөндийн төсөл бол иргэний нисэхийн түүхэн дэх хамгийн их хөрөнгө оруулалтаар хийгдэж байгаа бүтээн байгуулалт. Олон улсын хамгийн сүүлийн үеийн тоног төхөөрөмжөөр тоноглогдсон нисэх буудал баригдаж байна. Нисэх буудлыг барих асуудал 10 гаруй жилийн өмнөөс эхэлсэн. Анх нисэх буудал барихын тулд Япон, Монголын тал хамтарч Улаанбаатар орчимд есөн газрыг сонгож судалгаа хийсэн. Налайх, Бүхэгийн хөндий, Чойр зэрэг есөн газрыг судалж үзээд гурван газарт тогтсон. Хөшигийн хөндий, Налайх, одоогийн Буянт-Ухаа нисэх буудлын урд хөндийн аль нэгд барихаар тогтсон юм.
Буянт-Ухаа нисэх буудал анх 400-500 хүний хүчин чадалтай баригдсан. Гэтэл зорчигч урсгалын өсөлт жилд 14 хувиар өсч ачааллаа дийлэхээ больсон. Бас нэг сул тал нь зөвхөн нэг талын оролттой буюу онгоц баруун хойноосоо буугаад, баруун хойшоо хөөрдөг. Урд талаасаа том онгоц буух боломжгүй. Энэ саадыг арилгах талаар судалж үзсэн байдаг. Жишээлбэл, Богд уулын том онгоц бууж ирэх хэсгийг нураагаад хоёр талын оролттой болгоё гэсэн ч зорчигчийн терминалыг томруулахад хэцүү юм байна гээд больсон. Харин Налайхын сонгогдсон хэсэг цэвдэгтэй байсан. Тиймээс ИНЕГ, Японы цаг уурын байгууллагатай хамтраад 12 жилийн хугацаанд Хөшигийн хөндийд цаг уурын станц байрлуулж хур тунадас, салхи, цаг уурын байдлыг судалсны үндсэн дээр нисэх буудал барих шийдэлд хүрсэн нь одоогийн төсөл хэрэгжих болсон шалтгаан. Хөшигийн хөндийн нисэх буудал энэ онд ашиглалтад орох байсан ч Монгол Улсын Засгийн газраас барих ёстой гурван барилга дээр хугацаа алдсан асуудал байсан. Энэ жил л дээрх ажил цэгцэрч байна. Одоо авиа компаниудын онгоц байрлуулж засвар үйлчилгээ хийдэг хэсгийн асуудал үлдлээ. Энэ бүхэн төлөвлөгөөний дагуу эрчимтэй явчихвал шинэ нисэх буудал ирэх онд ашиглалтад орох байх. Энэ жилийн арваннэгдүгээр сард барилга байгууламж дуусч онгоц хөөрч буухад бэлэн болно.
Миний бодлоор Япон, Монголын хэлэлцээ дуусч Засгийн газраас чиглэл өгвөл Хөшигийн хөндийн нисэх буудал 2019 оны хавраас өмнө үйл ажиллагаагаа эхлэх байх. Хөшигийн хөндийн засвал зам ирэх аравдугаар сард ашиглалтад орох юм билээ.
–Шинэ нисэх буудал ашиглалтад орлоо гэхэд цаашид авч явах менежментийн асуудал хэрхэн яригдаж байна вэ?
-Нисэх буудлыг цаашид авч явах хуулийн этгээд тодорхой болох ёстой. Японы талаас таван компанийн консерциум оруулах санал тавьсан. Тодруулбал, Мицүбиши, Нарита, Ханита, Жайлюкс гэсэн компаниудын консерциум орж ирээд Монголын талтай хэлэлцээ хийж байна. Ерөнхий сайдаас томилж Зам, тээврийн яамны Төрийн нарийн бичгийн дарга ахалсан Хууль зүйн яам, Сангийн яам, Үндэсний хөгжлийн газар, Төрийн өмчийн хороо, ИНЕГ-ын төлөөлөл оролцсон Ажлын хэсэг хэлэлцээ хийж байна. Бид Монголын талд ашигтай байлгахын тулд бүхий л боломжоо дайчилж байна. Алдаа гаргах эрхгүй учраас асуудал, үг, таслал бүр дээр нь ажиллаж байна.
Ерөнхийдөө концессын хэлэлцээ хийх ажил үлдсэн. Японы тал 51, Монголын тал 49 хувиар хамтарсан компани байгуулж Хөшигийн хөндийн нисэх буудлын менежментийг авч явна. Давуу талуудыг нь харвал Японы соёлын үйлчилгээ орж ирнэ, өндөр стандартууд тавигдана. Хамтарсан компани байгуулснаас жилийн дараа үйл ажиллагаагаа эхэлнэ гэсэн саналыг Японы тал хэлж байгаа ч аль болох хурдан ажиллуулахын төлөө хэлэлцэж байна.
–Урьдчилсан байдлаар тодорхой болсон асуудлууд бий юу?
-Хэлцэл хийгээд эцсийн байдлаар тохироогүй учраас хамаагүй ярьж болохгүй байх. Япончууд Хөшигийн хөндийн нисэх буудлыг 30 жилийн хугацаанд ашиглая гэж байсан бол хэлэлцээрийн үр дүнд 15 жил болгож наашлуулах талаар ярилцаж байна.
–Одоо ашиглагдаж байгаа “Чингис хаан” буудал өвөлдөө утаатай, нэг талын оролттой гээд асуудал их. Гэтэл Хөшигийн хөндийд манан татдаг гэх мэдээлэл зарим хэвлэл мэдээллийн хэрэгслээр гарсан байсан. Энэ үнэн үү?
-Хэн нэгний амаар ийм зүйл бичихээсээ өмнө судалгаа хийсэн, мэргэжлийн байгууллагаас нь асуугаасай. Орчин үеийн онгоцууд тоноглолын хувьд маш өндөр чадамжтай болсон. Хараа тэг байхад онгоц буух чадвартай. Өөрөөр хэлбэл, цонхонд тулсан манантай, салхи, бороотой байхад буух чадвартай болсон. “Чингис хаан” олон улсын нисэх буудал уулархаг бүсэд байдаг учраас урдаасаа салхитай үед онгоц хөөрөхгүй, хойноосоо салхитай үед буухгүй, зурвасаасаа давчих гээд байдаг. Хөшигийн хөндийн нисэх буудал бол хоёр талаасаа ямар ч саад байхгүй. Өнгөрсөн 12 жилийн хугацаанд байрлуулсан цаг уурын станц салхины 97 хувь нь баруун хойноос гэсэн дүгнэлт гаргасан. Тиймээс хаанаас салхитай байна, тэрийг тооцоолж эсрэг талаас нь буух боломжтой. Хөшигийн хөндийн нисэх буудлын ойр орчимд мөн том нуур, гол байхгүй.
–Шинэ нисэх буудалд саяхан туршилтын нислэг үйлдсэн гэж сонссон?
-Өнгөрсөн долоо хоногт Хөшигийн хөндийн нисэх буудалд хэрэглэлийн шалгалтын нислэг хийгдсэн. МИАТ-ийн БОИНГ-737 онгоцоор дөрвөн цаг гаруй шалгалтын нислэг хийж 14 журмыг Японы зөвлөх баг, ИНЕГ-ын Нисэхийн аюулгүй ажиллагааны хяналт зохицуулалтын албаны байцаагч нар туршаад 100 хувь амжилттай боллоо. Зурагласан схемийн дагуу шалгалтын нислэгийг амжилттай үйлдсэн.
–Хөшигийн хөндийн нисэх буудал ашиглалтад орохоор хуучин нисэх буудлаа хэрхэх вэ?
-Хөшигийн хөндийн нисэх буудлын үйл ажиллагаа эхлэхээр одоогийн “Чингис хаан” нисэх буудлын үйл ажиллагаа шилжинэ. Нүүлгэн шилжүүлэлтийн төлөвлөгөөг 2-3 янзаар гарган ажиллаж байна. Юуны өмнө олон улсын нислэгийг шилжүүлэхээр төлөвлөж байна. Хөшигийн хөндийн нисэх буудалд маш олон тоног төхөөрөмж ажиллана. Аль нэг талаар дутагдал гарах эсэхийг хэлж мэдэхгүй. Бэлтгэлтэй байхын тулд нөөц төлөвлөгөөтэй байх ёстой. Энэ дагуу хуучин нисэх буудлыг нөөцөнд байлгана.
–Хаврын чуулганаар агаарын тээврийн либералчлалыг нэлээдгүй ярилаа. Бодлого, шийдвэр ч гарлаа. Зам, тээврийн хөгжлийн сайд солигдсонтой холбоотойгоор өөрчлөгдөх, зогсох асуудал гарах уу?
-Агаарын тээврийн либералчлалыг олон жил олон хүн ярьсан ч зориглож орж чадаагүй. Харин Ж.Бат-Эрдэнэ сайд зоригтой барьж авч хийсэн. Төрөөс Иргэний нисэхийн салбарт 2020 он хүртэл баримтлах бодлогын баримт бичигт өөрчлөлт орууллаа. Ингэснээр Улаанбаатар-Сөүл, Улаанбаатар-Бээжингийн чиглэлд хоёрдогч тээвэрлэгч орж ирэх бололцоо гарч ирсэн. Энэ бол агаарын тээвэрт хийсэн том либералчлал. Ингэснээр өрсөлдөгч компаниуд орж ирж, үнээ буулгах боломж бүрдэнэ. Зам, тээврийн хөгжлийн сайд солигдсон гээд энэ ажил зогсохгүй, эрчимжинэ. Хамгийн гол нь зорчигчдыг хямдхан тарифаар аль болох найдвартай, аюулгүй, тохитой үйлчилгээ үзүүлэх асуудлыг яаравчлах чиглэлийг Засгийн газраас удаа дараа өгч байна. Солонгосын талд агаарын харилцааны хэлэлцээрт дахиж орьё, хэлэлцээгээ шинэчилье гэсэн саналыг тавьсан байгаа.
–Агаарын навигацын орлого төлөвлөсөн хэмжээнд орж байна уу. Монгол дээгүүр өнгөрөх нислэгийн тоог нэмэгдүүлэх чиглэлээр хэрхэн ажиллаж байна вэ?
-Энэ жил олон улсын нислэг өнгөрсөн оны мөн үетэй харьцуулахад 14 хувиар өссөн. Энэ хэмжээгээр Монголд ирэх зорчигчдын тоо нэмэгдэж байна. Өнгөрсөн жил “Чингис хаан” олон улсын нисэх буудал түүхэндээ анх удаа 1.2 сая зорчигч хүлээж авлаа. Мөн навигацын дээгүүр өнгөрөлтийн асуудалд БНХАУ, ОХУ-тай маш ойр дотно түншийн харилцаагаар хамтарч ажиллаж байна. Энэ жил орон нутгийн нислэг 22 хувиар өссөн нь эдийн засаг сэргэж байгаа нэг үзүүлэлт гэж харж байна. Ингэж 14-22 хувиар өсч байгаа нь олон улсад бол маш том үзүүлэлт болдог. ИНЕГ-ын баг хамт олон гар сэтгэл нийлж ажиллаж олон улсад Монголын агаарын зам ямар аюулгүй, найдвартайг харуулсны үр дүн гарч байна.
Навигацын орлого хэдийгээр байнга өсч байгаа ч эргээд тоног төхөөрөмжүүдээ шинэчлэх, засварлах, боловсон хүчнээ сургах асуудалд онцгой анхаарахгүй бол Монгол Улс олон улсын гэрээ конвенциор үүрэг хүлээдгийг мартаж болохгүй. Монгол Улсын нутаг дэвсгэр дээгүүр өнгөрч байгаа бүх агаарын хөлгийн аюулгүй байдлыг хангах үүрэгтэй.
Эх сурвалж: “Зууны мэдээ” сонин
Та сэтгэгдэл бичихдээ хууль зүйн болон ёс суртахууныг баримтална уу. Ёс бус сэтгэгдлийг админ устгах эрхтэй. Мэдээний сэтгэгдэлд sonin.mn хариуцлага хүлээхгүй.
Усан онгоцны ослын улмаас амь үрэгдэгсдийн тоо хоёр дахин нэмэгджээ
Дэлхийн энх тайвны өдөрт ЮНЕСКО-гийн ерөнхий захирал илгээлт илгээв
Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх АНУ-д оршин суугаа Монгол иргэдтэй уулзав
Ким-Мүний III уулзалт: Цэргийн салбар дахь тохиролцоо ба хоёр Солонгосыг холбох төмөр зам
У.Хүрэлсүх: Бид төрийн албаны шинэ соёл, дэг журмыг тогтоохоор ажиллаж байна
Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх тухай хууль Үндсэн хууль зөрчөөгүй гэв
Улсын Их Хурлын дарга М.Энхболд Улсын Их Хурлын 2018 оны намрын ээлжит чуулганаар хэлэлцэх асуудлын дараалал тогтоох тухай захирамж гаргалаа
"Ил-20" нисэх онгоцны сүйрлийн талаарх мэдээллийг Оросын талд өгчээ
Ерөнхийлөгч Х.Баттулга Төрийн албаны удирдах ажилтны улсын зөвлөгөөнд оролцогчдод илгээлт явууллаа
Монгол Улс, Америкийн Нэгдсэн Улс хоорондын эдийн засгийн өргөтгөсөн түншлэлийн тухай замын зураглал
“Brexit”-ийн талаар дахин санал асуулга явуулахгүй
Идлибийн асуудлаархи хэлэлцээр хэрэгжсэнээр 3 сая хүний амийг аврах боломжтой гэж мэдэгджээ
Б.Халиунаа Чөлөөт бөхийн дэлхийн залуучуудын АШТ-ий мөнгөн медаль хүртжээ
АНУ Хятадын эсрэг хориг арга хэмжээ авчээ
Хятадын эрчим хүчний удирдах газрын даргыг шалгаж эхэллээ
А.Баатархуяг: Өдөр хоног аргацааж буй сайд нар тэрбум тэрбумаар хулгайлж л байх шив дээ...
Т.Баярхүү: Онош ( үргэлжлэл-3)
Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх 350 сая ам.долларын буцалтгүй тусламжийн гэрээнд гарын үсэг зурав
УИХ-ын дарга М.Энхболд: Төрийн албан хаагчдын ёс зүй, мэдлэг, ур чадварт онцгой анхаарахгүй бол болохгүй болжээ
Эх орондоо тавтай морил
Улсын хэмжээнд 85.3 мянган тонн төмс хураан аваад байна
Д.Трамп Японы Ерөнхий сайд Ш.Абэд баяр хүргэжээ
Ерөнхийлөгч Х.Баттулга дэд сайдуудыг цомхотгох санал гаргана
У.Хүрэлсүх: Ю.Цэдэнбалын нэр хүндийг гутаан доромжилсон гутамшигт явдал гарч байсныг хэлэх ёстой
"П.Орхонд хэн допинг өгсөн бэ?"
Д.Ганбат Зам Тээврийн Хөгжлийн сайдаар "эргэн ирэхээр" шийджээ
Дуучин М.Нара дуучин Б.Амархүүгийн гар утсыг хулгайлсан уу?
Ерөнхийлөгч Х.Баттулга зарлиг гаргаж “Монголын өмгөөлөгчдийн холбоо”-г Алтан гадас одонгоор шагнав
Жингийн цуваа явж л байдаг замын нохой хуцаж л байдаг
Рокфеллер: Дэлхий ертөнц их хямралын ирмэг дээр дахин ирээд байна
Э.Бат-Үүл: Цагдаагийн удирдлага хүн хулгайлдаг болоо юу?!
Цаг агаарын аюултай үзэгдлээс сэрэмжлүүлэх мэдээ
АНУ-ын тусламжаар Улаанбаатар хотын усны хангамжийн асуудал шийдэгдэхээр боллоо
З.Энхболд: Сайншанд хүрсэн төмөр зам байхгүй учраас Хятадын компаниудын хэлсэн үнээр нь дэлхийн зах зээлээс хямд үнээр өгч байна
Ц.Сандуй эрх мэдлийн төлөө МАН-ын нэр хүндийг зольж, Монголын нийгэмд онц аюултай гэмт үйлдэл сэдэхээс сийхгүй нэгэн
Н.Норжинсүрэн: Нарийн төмөр замынхан их элгэмсэг дотно, сайхан хамт олон байсан
Дээд Шүүх Засгийн газрыг буруутгаж, "Монголын зэс"-ийн талд шийдвэр гаргав
Агуу Монголыг, Монгол хүнийг хэрхэн бүтээх вэ?
Ерөнхийлөгч Х.Баттулга: Гуравдагч хөршийн худалдааны хуулийг АНУ-ын Конгресс баталвал 30-40 мянган Монгол эмэгтэй ажлын байртай болно
М.Чимэдцэеэ: Хоёр их гүрний дунд оршдог Монгол Улсын хувьд "НЭГ БҮС, НЭГ ЗАМ" том боломж
С.Эрдэнэ: Ардчилсан нам лидер дагахгүй
У.Хүрэлсүх ээ, долоо хэмжиж нэг огтлоорой
С.Батболд: Хүлээх хариуцлагадаа дүйх улс төрийн эрх мэдэл нь хотын даргадаа байх ёстой
Мүн Жэ Ин БНАСАУ-ын иргэдэд хандан үг хэлсэн БНСУ-ын анхны Ерөнхийлөгч боллоо
Ил-20 нисэх онгоц сүйрсэнтэй холбоотойгоор эрүүгийн хэрэг үүсгэжээ
Д.Баярхүү: ШХАБ ба лалын ертөнц
Өнөөдөр маршал Ю.Цэдэнбал агсны төрсөн өдөр
Онош (үргэлжлэл-2)
7 өдрийн өмнө
22 өдрийн өмнө
Ө.Ганзориг: Амьд үлдэх сэтгэл зүй
1 сарын өмнө
Г.Уянга: Хоёр сайхан аавтай, би азтай хүн
МАН-д цаг нь болсон бололтой
Ч. Мөнхбаяр
Л.Хүрэлбаатар
Монос Группийн ТУЗ-ын дарга Л.Хүрэлбаатар: Сахилга баттай бай, оройтсон гэж бодолгүй яг одоо эхэл...
“Улс төр чамайг оролдоно”
Санал асуулга
Та улс төрийн ямар намыг дэмжиж байна вэ?
Дээд шүүхэд бүртгэлтэй ямар ч намыг дэмжихгүй байна
УИХ-ыг тараах нь зөв үү?
Амласан амлалтаа биелүүлж чадахгүй байгаа учир тараах нь ЗӨВ
Тэтгэврийн насыг нэмсэн УИХ-ыг тараах нь ЗӨВ
Ёс зүйгүй үйлдэл гаргасан гишүүддээ хариуцлага тооцох чадваргүй УИХ-ыг тараах нь ЗӨВ
“Эрдэнэт үйлдвэрийг барьцаанд тавьсан хэрэг”, түүнээс үүдэлтэй авлигын хэргийг нуун хаацайлж байгаа учир УИХ-ыг тараах нь ЗӨВ
Одоо яадаг ч байсан үүгээрээ байх нь дээр, тиймээс тараах нь БУРУУ
Буруу сонголт хийсэндээ харамсаад л байж байя, тиймээс БУРУУ
АТГ-ын дарга Х.Энхжаргалын үйл ажиллагааг хэрхэн дүгнэж байна вэ?
Монголбанкны Ерөнхийлөгч Н.Баяртсайханы үйл ажиллагааг хэрхэн дүгнэж байна вэ?
Нүүр хуудас
Үйлчилгээний нөхцөл
Сурталчилгаа байрлуулах
Холбоо барих

Сайтын бүтэц
Дансны шинжилгээ
Теле үйлчилгээ
МСМ-д нэгдэх
Маркет үзэх
Үнэт цаасны мэдээлэл
Санхүүгийн тайлан
Арилжааны түүх
Ерөнхий мэдээлэл
Мэдээлэл байхгүй байна
Нэгж хувьцаанд ногдох ногдол ашиг
“Техник импорт” ХК 2015 оны ногдол ашигаа 2017 оны 05 дугаар сарын 22-ны өдөр “Үнэт Цаасны Төвлөрсөн Хадгаламжийн Төв”дахь хувьцаа эзэмшигчдийн дансанд байршуулсан байна. Нийт 1,446,755 ширхэг хувьцаатай ба нэгж хувьцаандаа 180.00 төгрөгийг тараажээ.
ТАХЬКО ХК НОГДОЛ АШИГ ТАРААХААР БОЛЛОО
Тахько ХК-ийн ТУЗ-ийн 2017 оны 02-р сарын 09-ны өдрийн №1 тоот тогтоолоор 2016 оны цэвэр ашгаас нэгж хувьцаандаа 108 төгрөг буюу нийт 128.5 сая төгрөгийн ногдол ашиг тараахаар болсон байна. Энэхүү ногдол ашгийг 2017 оны 05-р сарын 01-ний дотор Үнэт цаасны төвлөрсөн хадгаламжийн төв ТӨХХК-тай гэрээ байгуулан хувьцаа эзэмшигчдийн дансанд байршуулахаар болжээ.
ТАХЬКО ХК-ИЙН ХУВЬЦАА ЭЗЭМШИГЧДИЙН ХУРЛЫН ТЭМДЭГЛЭЛ
Posted Луу сарын 2nd, 2016
Тахько ХК-ийн Хувьцаа Эзэмшигчдийн хурал 2016 оны 04 дүгээр сарын 28 ны 10 цагт Анкор төвийн хурлын зааланд 86.9%-ийн ирцтэйгээр эхэлсэн . Хурлаар дараах асуудлуудыг хэлэлцэн батлав. Үүнд: Компанийн 2015 оны үйл ажиллагаа болон санхүүгийн тайлангийн талаарх Төлөөлөн Удирдах зөвлөлийн дүгнэлтийг хэлэлэж батлах. ТУЗ-ийн гишүүдийг сонгох ТУЗ-ийн гишүүд, нарийн бичгийн даргын цалин, урамшуулалын хэмжээг тогтоож… Цааш унших »
“ТАХЬКО“ ХК ногдол ашиг тараах шийдвэр гаргалаа
“ТАХЬКО“ ХК-ийн 2016 оны 2 дугаар сарын 3-ны өдрийн ТУЗ-ийн тогтоолын дагуу компанийн 2015 оны цэвэр ашгаас хувьцаа эзэмшигчдэд нэгж хувьцаанд 108 төгрөг буюу нийт 128,518,164.00 төгрөг хуваарилж, ХАОАТ-ын татварыг хассан дүнгээр 2016 оны 5 дугаар сарын 1-ний дотор мөнгөн хэлбэрээр олгохоор шийдвэрлэжээ. Тус компани нь 2014 оны цэвэр ашгаас нэгж хувьцаанд 65 төгрөг буюу нийт… Цааш унших »
“БАЯНТЭЭГ” ХК-ИЙН ХУВЬЦАА ЭЗЭМШИГЧДИЙН ХУРЛЫН МЭДЭЭ
“Баянтээг” ХК-ийн Хувьцаа эзэмшигчдийн ээлжит хурал 2016 оны 3-р сарын 23-ны өдөр 10:00 цагт хуралдана. Хуралд оролцох эрхтэй хувьцаа эзэмшигчдийг бүртгэх өдөр: 2016 оны 02-р сарын 18-ний өдөр Хурлаар хэлэлцэх асуудлууд: Компанийн 2015 оны үйлдвэрлэлийн үйл ажиллагааны болон санхүүгийн тайлангийн талаарх ТУЗ-ийн дүгнэлт бүхий тайлан Аудитын хорооны тайлан дүгнэлт Компанийн ТУЗ-ийн болон Гүйцэтгэх удирдлагын 2016… Цааш унших »
НҮҮР ХУУДАС
Захирлын мэндчилгээ
Шагнал урамшуулал
Компанийн түүх
ТУЗ-ийн гишүүд
Компанийн засаглал
Санхүүгийн мэдээлэл
Үйл ажиллагааны тайлан
Хувьцаа эзэмшигчид
Хувьцаа эзэмшигчдийн уулзалт
Зах зээлийн гүйцэтгэл
ҮНДСЭН БҮЛЭГ
Харилцагч болох
Байгууллагын данс
Нэгдсэн данс
Хувьцааны арилжаа
Засгийн газрын үнэт цаас
Saxo Group-ын тухай
Өв залгамжлал
ХӨРӨНГӨ ОРУУЛАЛТ
Шууд хөрөнгө оруулалт
Нэгтгэл ба худалдан авалт
Бондын санхүүжилт
Засгийн газрын бонд
Байгууллагын зөвлөгөө
Манай компани 1991 онд байгуулагдаж байсан ба 1997 онд менежментийн шинэчлэлт хийж хөрөнгө оруулалтын банкны цогц үйлчилгээг хүргэж эхэлсэн.
Цааш унших...
Засгийн Газрын бондын талаар таны мэдэх хэрэгтэй 4 зүйл
Хөрөнгө оруулалтад суралцах 5 алхам
ХОЛБОО БАРИХ
БиДиСек ХК, Залуучуудын өргөн чөлөө 27/1, 8-р хороо, Сүхбаатар дүүрэг, Улаанбаатар хот Монгол улс
© 2016он. Зохиогчийн эрхийг хуулийн дагуу BDSEC LLC эзэмшинэ.

Холбоо барих утас: 94649328; e-mail: boljmorstore@gmail.com; Дэлгэцний баруун доод хэсэгт буй Facebook messenger-ээр шууд холбогдож болно.
Нүүр хуудас
Бүх барааг харах
Бараа худалдан авах заавар
Холбоо барих
Манай интернет дэлгүүр нь БНХАУ-ын Бээжин хотоос үйл ажиллагаагаа явуулдаг бөгөөд хэрэглэгчиддээ Монголд төдийлөн үйлдвэрлэдэггүй, сайн чанарын, өргөн сонголт бүхий бараа, бүтээгдэхүүнийг аль болох хямд үнээр, түргэн шуурхай нийлүүлэхийг зорьж байна.
Таны хувьд хилийн чанадаас интернетээр бараа захиж авна гэдэг амаргүй, цаг хугацаа алдах мэт санагдаж байж болох юм. Харин бид энэхүү процессийг хэрэглэгч та бүхэнд аль болох энгийн, хялбар болгохын төлөө ажиллаж байгаа бөгөөд таныг ажил, амьдралаа гялалзуулаад явж байхад хооронд бид тан руу барааг нь хүргэж өгөхөөр залгах болно.
Жич сонордуулга: Манай онлайн дэлгүүр нь оюуны өмчийн эрхээр хамгаалагдсан аливаа бараа, бүтээгдэхүүнийг худалдаалдаггүй бөгөөд таны захиалсан барааг үйлдвэрлэгчээс эхлээд өөрсдөө худалдаж авсны дараа танд худалддаг болно.
Бидэнд итгэж, хамтран ажиллаж буй танд их баярлалаа.
Та энэ дор и-мэйл хаягаа оруулбал шинэ бараа болон хямдралын талаарх мэдээллийг бид танд тогтмол илгээж байх болно.

ТЕГ-ын дарга асан Б.Хурц гишүүн Ж.Батзанданг шүүхэд өгчээ
УИХ-ын гишүүн Ж.Батзандан энэ сарын 6-ны ТЕГ-ын дарга асан Б.Хурцын талаар Төрийн ордонд сэтгүүлчдэд мэдээлэл хийсэн. Ингэхдээ тэрбээр Б.Хурцыг Д.Энхбатын үхэлд буруутай хэмээн мэдэгдээд “Хууль бусаар хүн хулгайлсан хэргээр Герман, Англи, Европын холбоо Б.Хурцыг шалгаж байна. Тэр Европын холбоо руу орох эрхгүй болсон. Энэ хэргийг шалгах ёстой” хэмээн мэдэгдсэн юм.
Тэгвэл ТЕГ-ын дарга асан Б.Хурц нэр төрд халдсан гэх асуудлаар УИХ-ын гишүүн Ж.Батзанданг Сонгинохайрхан дүүргийн шүүхэд өгчээ. Тэрбээр “Ямар хэлбэрээр мэдээлэл тараасан шигээ эргээд уучлалт гуйх ёстой” гэсэн хүсэлт гаргасан байна.
Зоригын хэргийг нохойн замаар оруулсныхаа шагналыг авч байгаа юм бишүү түүх нэхэл хатуудаа Хурц энэ удаа хүссэн бүхнээ авч чадаж байна гэж бодож байгаа байх хэдэн жилийн дараа ямар хувь заяа хүлээж байгааг яаж амьдарна гэж бодож байгаа юм болдоо
Хурц гэж ерөнхийлөгч, УИХ-аас том хүн юмаа даа. Дуртай газраа томилуулаад л. Хэн энэ баагийг давраагаад байдаг юм бэ. Үнэхээр худлаа гар бол Бантзандан үзэх л хэрэгтэй. Барна гэж тооцож л тэр үгээ хэлээ байлгүй.
Хурц худлаа гэж үзэж байгаа юм бол өөрөө ил гараад Нямдоржийг муулдаг шигээ байж байгаад няцаалт хий л дээ. Ямар "мотор"-оор энэ өндөр албууд хашив, ямар "зам"--аар хэний заасан замналаар явав?, яаж шууд "Хошууч генерал" цолыг авав? гээд хариулаад байгаарай. Хүлээж байна шүү Хурц аа

Hairuuliin tabag 28,000 ₮ №2412614 Улаанбаатар -д - Гал тогооны хэрэгсэл, сав суулга - Unegui.mn үнэгүй зарууд худалдаж авна зарна б/у
5л хэмжээтэй шилэн сав

Видео өндөр чанартай HD Өсвөр насныхан Биеэ хулан Эхлэн Хөгжилтэй видео
Эхлэн Видео өндөр чанартай HD, Биеэ хулан, өсвөр Насныхан, Хөгжилтэй видео сайтаас sunporno-n.com
Big Boobs Видео өндөр чанартай HD, Булэг дотор, Англи, Blowjob, Nigger
Нялхас, өсвөр Насныхан, Шаргал, Видео өндөр чанартай HD, герман
Видео өндөр чанартай HD, гурвалсан групп, Blowjob
Хятадын Эмэгтэй Хөхиүлэн
Гурвалсан групп, Бнхау-ын охид, Тайландын порно Видео өндөр чанартай HD
Шаргал, Өсвөр Насныхан
Nigga, Hardcore, Видео өндөр HD чанар
Эхнэр, Эхлэн, Видео өндөр HD чанар
Нүд оператор, Шүтээний порно хөл, Эмэгтэй ноерхол
Хөгжилтэй видео, Ээж, нас бие Гүйцсэн, Видео өндөр чанартай HD

Баян-Өлгий аймагтай холбогдсон тухай мэдэгдэл
Баян-Өлгий аймгаас 2016.07.13-ны 23:40 цагт сэтгэл зүйн тусламж, үйлчилгээ авах хүсэлтийг тавьсан бөгөөд гамшгийн холбогдолтой 20 гаруй дуудлага ирсний 18 нь гэр орноо алдсанаас даралт ихсэх, айж цочирдсон гэх дуудлага байсан байна.
Уг хүсэлтийн дагуу 2016 оны 07 сарын 14-ны 12:00 цагт Эрүүл мэнд, спортын сайд С.Ламбаа, ЭМСЯ-ны ЭМБХЗГ-ын дарга С.Энхболд, СЭМҮТ-ийн захирал Л.Насанцэнгэл, Зөвлөх эмч Н.Отгон, Сэтгэл засалч эмч Д.Одончимэг, Хөдөө орон нутгийн сэтгэц эмгэгийн 6-р клиникийн эрхлэгч С.Одонгэрэл, ЭМХТ-ийн МТЭТТА-ны дарга С.Солонго нар Баян-Өлгий аймгийн ЭМГ-ын дарга, НЭ-ийн орлогч дарга, Яаралтай болон түргэн тусламжийн эмч, сэтгэцийн болон өрхийн эмч нийт 20 гаруй холбогдох хүмүүстэй ЭМХТ-ийн Телемедициний үндэсний сүлжээгээр шууд холбогдон тус аймагт болсон үерийн гамшгийн талаар үүрэг даалгавар, мэргэжлийн заавар зөвлөгөө өглөө.
ЭМСЯ-НЫ ХАРЪЯА ГЕРОНТОЛОГИЙН ҮНДЭСНИЙ ТӨВД ДООРХИ СУЛ АЖЛЫН БАЙРАНД АЖИЛТАН ШАЛГАРУУЛЖ АВНА

3хос хувцас
гэртээ болон унтахдаа өмсөх өмд.майк.халаад гурван хосоороо нийлээд 35000төг.цэвэр даавуун зөөлөн материалтай.75кг с...
Japan UNIQLO унтлагын хослол, материал маш гоё. size: L үнэ: 120k
Ягаан, цагаан цэнхэр өнгөний сонголттой. Зөөлөн дулаан мэдрэмжийг өгнө. Хүргэлт үнэгүй.
Цэвэр даавуун, өнгө загварын өргөн сонголттой, бүх размерууд байна

Pc togloom suulgana 20,000 ₮ №1725714 Улаанбаатар -д - Программ, тоглоом - Unegui.mn үнэгүй зарууд худалдаж авна зарна б/у

Байт харвааны зориулалтын энэ талбай нь “360 градус” төслийн хүрээнд хийгдэж байгаа бөгөөд уг байгууламж шинэлэг сайхан санаачлагаар, олон мянган хүний бие сэтгэл, зүтгэлийн хүчээр босож байгаа юм. Өөрөөр хэлбэл байтын тамирчид өөрсдөө манлайлан ажиллаж, иргэд, дэмжигчдийн хандив, тусламжаар богино хугацаанд, төсвөөс нэг ч төгрөг авахгүйгээр стандартын талбайтай болж байгаа нь энэ юм.
Одоогийн байдлаар 800 орчим хүнээс 300 гаруй сая төгрөгийн хандив бэлэн мөнгө болон бэлэн бус байдлаар цугласан бөгөөд үүний зарцуулалтыг facebook шилэн дансаар байнга мэдээлж байгаа аж. Байт харвааны энэ зориулалтын талбайд мэргэжлийн тамирчид бэлтгэл сургуулилтаа хийхээс гадна сонирхогчид ирж, сум тавьж чөлөөт цагаа өнгөрөөж болох юм байна. Байт харваа Монголд 1960 оноос хөгжиж эхэлсэн ч өнөөг хүртэл зориулалтын талбайгүй байсан юм. Ийнхүү байтынхан 60 жилийн дараа 60 хоногийн дотор зориулалтын талбайтай боллоо. Ингэснээрээ Байт харвааны холбооныхон олон мянган дэмжигчийн бие сэтгэлийн хүчээр өөрсдийн спортын амжилтыг ахиулах, хүүхэд залуусын боловсролд том хувь нэмэр оруулах спортын талбайтай болж, спортын түүхэнд үлгэрлэл, манлайлал үзүүлж байгаа юм. Байтынхан бусад спортын төдийгүй монгол түмэндээ ийм бүтээн байгуулалт хийснээрээ сэдэл санаа өгч, туршлага боллоо. Ингээд зогсохгүй байтынхан бахархам түүх ихтэй тамирчид. Онцолбол, байтын Д.Дэмбэрэл 1971 онд Монголын анхны дэлхийн аварга болж байсан бол 2008 оны Бээжингийн паралимпоос Д.Баатаржав алтан медаль хүртэж, мөн л паралимпийн Олимпийн анхны аварга хэмээх эрхэм алдрыг эх орондоо аьчирч байлаа.
Сонирхуулахад, тус талбайд Гиннесийн номд орох хамгийн том буюу 27х13 метр Олимпын цагариг босох аж. Энэ нь Монголын байтаас олимпын аварга төрөхийг бэлгэдсэн хэмээн бүтээн байгуулагчид ярьж байна. Байт харвааны талбайн нээлтийн ажиллагаанд Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулга оролцоно. “360 градус” төслийг Монголын байт харвааны холбооны Ерөнхийлөгч П.Цагаан санаачилсан бөгөөд Монголын байт харвааны холбооны Удирдах зөвлөлийн гишүүн С.Эрдэнэболд удирдан гүйцэтгэжээ.

Зоонозын халдварын хүний өвчлөлийн тохиолдол тархвар судлалын 36 дах 7 хоног 09 сарын 11-ний байдлаар бүртгэгдээгүй байна.
2017 оны 9-р сарын 11 тархвар судлалын 36 дах 7 хоногын байдлаар мэрэгч амьтны нийт 55 удаагийн дуудлагад ажиллаж зоонозын шалтгаант өвчний тархвар судлалын холбогдол, халдварын эрсдэлийг тодорхойлж, тухайн газар бүрт халдваргүйтгэл хийсэн.
Улаанбаатар хот Сонгинохайрхан дүүрэг, 21 дүгээр хорооны Баруун турууны 17 гудамжны 13 тоотод оршин суух иргэн “М”-ын 3 үхэрт 09.09-ний өдөр мал, амьтны гоц халдварт “Шүлхий” өвчний шинж тэмдэг илэрсэн. Өвчилсөн малаас дээж авч, УМЭАЦТЛ-д хүргүүлсэн, шинжилгээний хариу гараагүй байна.
Хоёр улсын хамтарсан шинжилгээ хийлээ
“Тарваган тахал өвчнөөс урьдчилан сэргийлэх” сургалт хийлээ

“Universe best songs-2009” тэмцээний ялагч, дуучин Ч.Цэлмүүн “Defined” нэртэй хоёр дахь бие даасан цомгоо гаргалаа.
“Defined” буюу “Бусдын үзэл бодол намайг тодорхойлохгүй, би аль хэдийнэ өөрийгөө олчихсон хүн” гэсэн утгатай аж. Тус цомог нь поп, R and B есөн дуутай бөгөөд “Хайрласан болохоор”, “Хүлээлт”, “Мөнх хайрлая” зэрэг хайрын тухай дуунуудаас бүрдсэнээрээ онцлогтой. Сонирхуулахад, хоёр дахь цомгийн долоон дууны шүлгийг түүний аав Ж.Чинзориг бичжээ.

Ёстой үр дүнтэй арга хэмжээ байна ш дээ. Энд бол зам гаргаж өгдөг тусгай цалинтай хүмүүс байдаг ш дээ.
Миний сонссоноор дандаа их сургууль төгссөн хүмүүс байдаг гэнэ лээ.
Очоод хийх ажилтай л юм байна хэхэ. Хэрэгтэй зүйл хэрэгжүүлж байгаад баяртай байнаа.
Эцэг эхчүүдийн оролцоо хамгийн чухал шүү дээ

Unegui.mn сайт дээр сурталчилгаа байршуулах талаар доорхи хаягаар холбогдоно уу:

Японы Дина гэж нэрлэгддэг технологийн компани өндөр настнуудад зориулж, зургаан хүний суудалтай жолоочгүйгээр өөрөө явагч тээврийн хэрэгслийг 2020 он хүртэл нэвтрүүлэхээр зорьж байна. Ухаалаг, цахилгаан тээврийн хэрэгслийн тусламжтайгаар хөгжлийн бэрхшээлтэй, хараа муутай, тэргэнцэртэй, хэт их таргалалттай өндөр настнууд хотын үзвэр үйлчилгээний газрууд, хүнсний дэлгүүр, амралт сувилалын газарт төвөггүй очиход туслах болно хэмээн зохион бүтээгчид онцолсон юм. Эхний шатны туршилтуудыг амжилттай хийсээр байгаа аж. Зохион бүтээгчдийн хэлж байгаагаар тус автомат жолоодлоготой Робот-Шаатл хэмээн нэрлэгддэг ухаалаг цахилгаан тээврийн хэрэгсэл нь ердөө 10 км цаг хүртэл хурдлах боломжтой юм байна. Хэрэв туршилт судалгаа үр дүнд хүрсэн тохиолдолд Японы засгийн газар шинэ загварын ухаалаг, автомат жолоодлоготой цахилгаан тээврийн хэрэгслийн үйлдвэрлэлт болон гадаад зах зээл дэх борлуулалтанд туслалцаа үзүүлэх болно гэдгээ амлаад байгаа юм байна.

Арьсан буйдан 600,000 ₮ №2046108 Улаанбаатар -д - Буйдан, кресло - Unegui.mn үнэгүй зарууд худалдаж авна зарна б/у
Хэрэглэхгүй байгаа тул хямд зарна.

CHINA.COM_GMG-ИЙН ТУХАЙ_时时彩之家_ХОЛБОО БАРИХ

Мэргэжлийн түвшинд чанартай түргэн шуурхай үйлчилнэ. Баталгаа өгнө ойрын хэрэглээний бүх програмыг суулгана (Вирусны...
компьютер пармат.✅ найдвартай ✅ түргэн шуурхай✅ чанартай ✅ хямд ✅ бүх төрлийн гэмтэл засна ✅
Дуудлагын компьютер засвар, Формат, Бүх төрлийн програм суулгана. Драйвер таниулна. Сүлжээ, принтер таниулж...
24 цагийн компьютер засвар
Доком Сервисийн IT үйлчилгээ нь бүх төрлийн компьютерийн гэмтэлийг оношилж засна. Шаардлагатай эд анги, сэлбэгийг нийлүүлнэ.
Бүх төрлийн компьютерийг дуудлагаар богино хугацаанд чанартай форматлаж үйлчилнэ. Албан ёсны лицензтэй Windows XP,...
«Компьютер засвар, үйлчилгээ» - Бусад хот категорийн зарууд

Зайлшгүй хэрэгтэй зүйл: Дугуй хэлбэрийн цүнх, Buro 24/7

НӨАТ-ын урамшууллын сугалаагаар 5 сая төгрөгийн 20 азтан тодорчээ
Өчигдөр буюу 2018 оны 10 дугаар сарын 21-ний өдөр НӨАТ-ын урамшууллын сугалааны тохирол журмын дагуу явагдлаа.
Энэ удаагийн тохиролд 2018 оны 9 дүгээр сарын 1-нээс 9 дүгээр сарын 30-ны өдрийн хооронд худалдан авалт хийж, 2018 оны 10 дугаар сарын 20-ны 23 цаг 59 минутаас өмнө бүртгүүлсэн 21,244,001 баримт хамрагдсанаас:
баримт тохиролд таарч, нийт 21,368 иргэн азтан боллоо. Супер азтан тодорсонгүй гэж Татварын ерөнхий газраас мэдээллээ.

“Хажуу дахь эрдэнэ” дээ, мөнгө өгөөрэй
Архи зардаг Г.Батхүү шиг хүнд л АН-ын дарга болох боломж олгож байна

АНУ-ын энэ удаагийн завсрын сонгуулийн ирц хамгийн өндөр байж магадгүй
ВАШИНГТОН. /ВВС/. АНУ-ын Конгрессын эрх барих болон Ерөнхийлөгч Дональд Трампын бодлогыг хянах намыг тодорхойлох Завсрын сонгуулийн санал хураалт дуусч байна.
Одоогийн байдлаар Д.Трампын Бүгд найрамдах нам АНУ-ын хууль тогтоох хоёр танхимын олонхи байгаа бөгөөд Ардчилсан нам хоёр танхимд олонхи болохоор хүчтэй өрсөлдөж байна.
Харин Д.Трампын хувьд 2020 онд Ерөнхийлөгчийн сонгуульд дахин өрсөлдөж болох хэдий ч энэ удаагийн сонгуулийн санал хураалт нь түүний байр суурийг тодорхойлох бүх нийтийн санал асуулга хэмээн олон нийт үзэж байна.
АНУ-ын зүүн нутгийн муж улсуудад санал авах байрууд хаажээ.
50 муж улс болон нийслэл Вашингтон хотод санал хураалт болсон бөгөөд энэ удаагийн завсрын сонгуулийн ирц сүүлийн жил дэх хамгийн өндөр ирцтэй сонгууль болж магадгүй гэж шинжээчид үзэж байна.

энэ нэгэн зэрэг 3н таталт хийж болдоггүй юм уу эсвэл 3 дахь алдаатай байна уу?
ямар их хэмжээтэй юм бэ..
Бурхан гэдэг бол өөр.
Бурхан хүн 2 өөр та нар л Бурханыг хүн шиг гэж бодоод л байдаг болохоос биш.
Сүнс гэдгийг сүнс гэж ойлгоод их хол яваарай
Шашин шүтлэг тайлагдашгүй нууц руу ор.
Уул нь би зүгээр л бичиж байх шиг байсын тэгсэн та нар л эхлээд дайрч давшлаад байсышд
Хэлж болно л доо, гэхдээ бусдыг үгүйсгэж, биеэ ихэд бодон дөвийлгөөд байж болохгүй шүү дээ, уг нь их мөрөн дөлгөөн, эрдэмтэй хүн даруу гэдэг.
Энергийг сүнс гээд бичсэн чинь хөөрхий минь толгой нь эргэчихсэн бололтой .
Ер нь бол судалж байгаа судлагдахуунаа тал талаас нь харж үз ганц хоёр ном уншисан болчихоод битгий дөвчигнөөд яваад бай! санал бодлоо илэрхийлж байгаа ухаантай бол зөв соёлтой харьцаж сур. Ер нь бол эхэлж илүү дутуу юм бичхээсээ илүү энэ сэдвээ эхнээс нь нэг уншаад юуг ойлгохгүй ямар санаа оноо байгаа зэрэгээ хуваалцаад явбал зүгээр шууд л орж ирээд хурданы галт тэрэг шиг дайрж болохгүй.
Ямар ч байсан аялаж болно...хаха
ер нь бол аялах гэхээсээ илүүтэйгээр өнгөрснийг
бол харж бол болох байх. харин ирээдүйг болку байх.
Яаж байгаа юм бол? Хятадууд цаг хугацааны машин зохиоцон юм боловуу? Тэгээд төрийн эсрэг ашиглах гээд байсан юм боловуу? хаха балай юм.
Хэрвээ цаг хугацаагаар аялах боломж байдаг бол ирээдүйд нээж л таараа. Нээцэн гарууд ирээдүйгээс мань хэд дээр ирж л таараа. Гэхдээ ирээдүйгээс ирсэн хүн ямар байх юм бол? Гүн шоконд орох уу яах бол? Эргэлзээтэй...
манай цаг хугацаа ертөнц ганцхан байх алба үгүй.

_Album_ Анхлан суралцагчдын зураг - Page 4 - #AsuultSambar :
Үнэхээр гайхалтай зурагнууд байна. Та нар бүгд сайн юмаа. Амжилт хүсье шинэ зурагнуудаа оруулаарай
За хэдэн зураг хийх гэж тамаа цайлаа хэхэ ямар ч байсан одоо бол сурцан шүү
Зарим нэг зураг нь хэтэрхий болцынмаа хаха

Унжсан хөх асуудал биш болжээ
Эмэгтэй хүн бүр өөрийн амьдралын туршид том, зөв хэлбэртэй хөхтэй байхыг хүсдэг. Харамсалтай нь, энэ нь ихэнх тохиолдолд боломжгүй байдаг билээ. Хөхний даруулга болон төрсний дараах насны өөрчлөлтөөс хөх жижгэрч хэлбэрээ алдаж улмаар унждаг. Жирэмслэлт, цэвэршилт болон гэнэт их хэмжээгээр турах зэрэг нь хамгийн гол шалтгаан болдог байна.
Чидун жимсний тосоор массаж хийх нь таны хөхөнд маш их хэрэгтэй. Чидун жимсний тос нь арьсны өнгийг сэргээж, унжихаас хамгаалах ид шидтэй. Та алган дээрээ чидун жимсний тос түрхэж хөхөндөө иллэг хийх хэрэгтэй. 15 минутын турш, долоон хоногт хамгийн багадаа 4-5 удаа хийгээрэй.
Хөхийг өргөх бас нэг сайн арга өргөст хэмх, өндөгний шараар бэлтгэсэн маск юм. Өргөст хэмх нь арьсны байгалийн шинж чанартай байдаг бол өндөгний шар нь хөхийг уургаар хангах болон унжсан арьсыг сэргээж өгөх шидтэй байдаг байна.
1 жижиг өргөст хэмх
1 халбага оо зэрэг хэрэг болно.
30 орчим минутын турш массаж хийж дараа нь хүйтэн усаар угаана. Долоон хоногт нэг удаа хэрэглэхэд болно. Энэхүү маск нь таны хөхний эдийг бэхжүүлж өгнө.
Улс үндэстнүүдийн гоо үзэсгэлэн

ШАДАР САЙД, МЭРГЭЖЛИЙН ХЯНАЛТЫН ЕРӨНХИЙ ГАЗРААС БАТАЛСАН УЛСЫН НЭГДСЭН
Улсын нэгдсэн бүртгэлийн дугаар
албан тушаалтан
"Бүтээгдэхүүнээс дээж авах, түүнийг хадгалах, тээвэрлэхтэй холбогдсон журам"
"Журам батлах тухай". /"Уурхайг түр болон бүрмөсөн хаах журам”/
"Урьдчилан сэргийлэх, таслан зогсоох арга хэмжээ авах тухай";
"Журам шинэчлэн батлах тухай". /"Захиргааны журмаар эд зүйл хураах, улсын орлого болгох, устгах журам"/
Журамд љљрчлљлт оруулах тухай /УМХГ-ын даргын 2008 оны 163 дугаар тушаалаар батлагдсан Захиргааны журмаар эд зүйл хураах, улсын орлого болгох, устгах журамд
Үлгэрчилсэн дүрэм батлах тухай

Богд хаант Монгол улсын хүн амыг 1918 онд тоолоход 650 мянга орчим байжээ. 1935 онд 740 мянга болж сүрхий өссөн ч, хэлмэгдлийн хар шуурга дайрсны дараа 1944 оны тооллогоор ердөө 20-иодхон мянгаар нэмэгдсэн байв. Харин Өвөрмонгол 1911 онд Манжаас салахад 1.5 сая хүнтэй, 1948 онд Өвөрмонголыг байгуулахад 6 сая хүнтэй, 2 сая шахам нь монгол үндэстэн байж. Хөхнуур, Шинжааны ойрдуудыг нэмбэл Монгол улсын хүн амаас 3 дахин олон монголчууд Хятадын захиргаанд байсан гэсэн үг. Чан Кайши ч, Мао ч “Монголчуудын ихэнх нь манай харьяанд үлдэх учир Ар Монголын тусгаар тогтнол явуургүй” гэж хатуу итгэж байв. Хэрэв Сталин л “Гадаад Монголын статус-кво хэмээн Ялтад тохиролцсон зүйл бол БНМАУ-ын тусгаар тогтнол” гэж ганцаараа зүтгээгүй бол, бидний тусгаар улс болох ч лөөлөө шүү дээ. Ялтаас харимагцаа Рузвелт үхчихсэн тул, Черчилл ганцаараа “гурван том удирдагчийн” тохиролцсон Гадаад Монголын статус-кво гээч нь яг тусгаар тогтнол байсан уу, тухайн үед хүчин төгөлдөр байсан Зөвлөлт-Хятадын гэрээнд заасан автономийн статус байсан уу гэдэг дээр маргалдах нь ямар ч утгагүй болчихсон юм. Тэгээд л Сталиныхаар шийдсэн, энэ гайхамшгийг бүтээсэн гавьяаг нь үүрд дурсахын тулд Улаанбаатарт тэр хүний хөшөөг ч босгосон түүх бий.
Энүүхэндээ хэлэхэд, 1945-1948 оны хооронд өвөрлөгч хүн амаа бүрэн татаад авчих боломж байсан тухай нэрт манжич, Дорнод аймгийн Хөлөнбуйр сумыг тэр чигээр нь дагуулж Монголд авчирсан Я.Шаарийбуу хэмээх аугаа хүн ярьж байсан сан. Тэр үед 2 сая өвөрмонголчуудаа авчихсан бол, 760 мянгаас 3 саяд хүрсэн жишгээрээ тооцвол, бид өнөөдөр 12-13 сая хүн амтай улс байхгүй юу.
Post subject: Re: “Төв халх аялгаар ярьдаггүй л бол монгол хүн биш” гэсэн явцуу үзлээсээ салцгааж байгаа маань сэтгэлгээний том дэвшил

Дуглас Паал: АНУ-ын Ерөнхийлөгчийн сонгуульд В.Путины нэр дэвшигч ялсан
Болзошгүй дайны тухай яриа хэдэн жилийн өмнө бол үнэхээр хол сонсогддог байлаа. Харин одоо бол хүмүүс дэлхийн дайн
дэгдэх эсэх нь Москва, Бээжин, Вашингтоны бодлого, харилцаанаас шалтгаална гэдэг болж. АНУ-ын Тагнуулын төв газрын агент асан, өдгөө Олон улсын харилцааны Карнегийн сангийн дэд ерөнхийлөгч Дуглас Паал энэ талаар ярьж байна.
-Та БНХАУ-ыг олон жил судалж байгаа. Иргэд нь бараг бүгд дугуй унаж, сохор зоосны төлөө ажилладаг энэ улс АНУ-ын болзошгүй өрсөлдөгч байж чадах уу?
-Тэд аль хэдийнэ “Дугуйтай хүмүүсийн улс” байхаа болиод бүс нутгийн том тоглогч болсон. Дэлхийн тэргүүлэгч эрх ашиг гэж хэлэхэд бас арай эртэднэ. Вашингтонтой эн зэрэгцэхийн тулд тэд өндөр эрчимтэйгээр дахиад 30 жил хөгжих шаардлагатай. Гэхдээ тэр хугацаанд АНУ байрандаа зогсоод байхгүй нь мэдээж. Нэгдсэн улсын боломжийг олон удаа үнэлэлгүй орхиж байсан. Бидэнд эдийн засгийн болоод нийгмийн бодит бэрхшээл бий, гэхдээ үүнээс болоод үнэлэмжийг орхигдуулж болохгүй. Бээжин АНУ-ын боломжийг хамгийн бодитойгоор үнэлж байгаа, тийм ч учраас Вашингтонтой аль болох эвтэй байхыг хичээж байна.
БНХАУ-ын бололцооны талаар ярихдаа зөвхөн АНУ-тай бус Японтой ч харьцуулах ёстой. Манай Карнегийн сангаас 2030 онд бүс нутагт хүчний ямар байхыг төсөөлсөн ном гаргасан. Түүнд хэрвээ БНХАУ-ын эдийн засаг энэ эрчээрээ өсч, Японых удаашралтай хэвээрээ байсан тохиолдолд 2030 онд хоёр улсын боломж тэнцэнэ гэсэн байгаа. хэрвээ яг одоо Сенкаку арлаас болоод ч юм уу, дайтлаа гэхэд Японы флот өрсөлдөгчөө ялна. Яг л 1895 онд Симоносекийн буланд Хятадын флотыг бутниргэсэн шигээ.
-Хятадууд 2015 онд хоёр дах зөөгч хөлөг онгоцоо угсарч эхэлсэн. Энэ нь тэдэнд авуу тал авчрахгүй юу?
-Нэмэр болох нь мэдээж, гэхдээ хөлөг онгоц барих, тэрийг ур чадвартайгаар ашиглана гэдэг хоёр өөр зүйл. Хятадад шилдэг далайчид, шилдэг нисгэгчид байлаа гэж бодсон ч техник технологи өндөр хөгжсөн орнуудтай эн зэрэгцэхийн тулд дахиад олон жил хэрэгтэй болно.
-Хоёр орны хоорондын бараа эргэлт маш их байгаа. Энэ байдал Вашингтон, Бээжинг шууд сөргөлдөхөөс зайлсхийх шалтгаан болж чадах уу. Эдийн засгийн нягт холбоотой улсууд хоорондоо дайтаж байсан жишээ олон бий, гэхдээ та юу гэж бодож байна вэ. Цөмийн зэвсэг мэдээж, шууд дайтахаас зайлсхийх нэг шалтгаан мөн. Гэхдээ “итгэлцлийн” буюу эчнээ дайн явагдаж мэдэх юм даа тийм ээ?
-Эдийн засгийн харилцаа холбоогоо эвдэж, шууд зэвсэгт тэмцэлд хүрнэ гэдэг маш хэцүү. Том Фридман (“The New York Times”-ын тоймч) үүнийг “McDonald’s-ын салбар ажиллаж байгаа хоёр улс хэзээ ч хоорондоо дайтахгүй” гэж маш оновчтой хэлсэн байдаг. Гэхдээ түүний буруу. Буруу гэдэг нь өнгөрсөн зуунд л батлагдчихсан. Тэр үед манай санг үүсгэн байгуулагч Эндрю Карнеги зэрэг олон америкчууд төмөр зам тавьж, чийдэн үйлдвэрлэж, улс орноо цахилгаанжуулж байлаа. Дайтах ямар ч завгүй харагдаж байсан ч удалгүй Дэлхийн I дайн эхэлсэн шүү дээ. Энэ түүхийг үргэлж санаж байх хэрэгтэй. Дэлхийн II дайныг ч аваад үзье л дээ. Тэр үед А.Гитлер цэргүүддээ Украинаас орж ирэх үр тарианы сүүлчийн хэсгийг орж иртэл хүлээхийг тушааж байсан гэдэг. Энэ бол эдийн засгийн нягт харилцаатай орнууд ч дайтаж болдгийн нэг жишээ бөгөөд А.Гитлерийг зөвтгөх нэг үндэслэл юм.
-Тэгэхээр итгэлцлийн дайн бодитой гэсэн үг үү?
-Өмнө нь бол би боломжгүй гэж боддог байсан. Харин одоо бол илүү бодитой болж ирж байна. Вьетнам Хятадын эсрэг, эсвэл Япон Хятадын эсрэг ч байж болно. Бид үүнийг хүсээгүй, гэхдээ Бээжин эрх ашгаа хамгаалахын тулд бидний хамгаалах ёстой, холбоотнуудад хэтэрхий заналхийлж байна.
-Тэгнэ гэж бодохгүй байна. Вашингтон одоо Крымыг нэгтгэсэн үйлдэл нь олон улсын хэм хэмжээг зөрчсөн, Дэлхийн II дайны үр дүнд бий болсон дэлхийн нийтийн тогтвортой байдлыг алдагдуулсан гэдгийг Москвад ойлгуулахыг хичээж байна. Вашингтоны хувьд энэ нь Орос Хятадтай ойртохоос илүү чухал.
-Москваг ямар ч үнээр хамаагүй гэсгээхээр улайрч байгаа нь Вашингтоны бусад эрх ашигт сөргөөр нөлөөлнө гэж танд санагдахгүй байна уу?
-Өөрийн улсын явуулж байгаа гадаад бодлогыг би эх оронч иргэний хувиар харж байгаа. Бид зөвхөн нэг асуудлыг шийдэхийн тулд биш олон асуудлаа зэрэг шийдэхийн тулд илүү адармаатай гадаад бодлого явуулдаг. Би Украины асуудалд анхаарал хандуулж байгаа ч энэ манай гадаад бодлогын гол хэсэг биш. Москваг шийтгэх гэж улайраад байгаа юм ч байхгүй. Бид Ираны цөмийн хөтөлбөрийг зогсоох, дүрвэгсэд, “Лалын улс” бүлэглэлийг хазаарлах зэрэг олон асуудлаар Москватай хамтарч ажиллаж байгаа. Бидэнд ОХУ-аас гадна гадаад маш олон эрх ашиг бий. Асуудлын гол нь, Дэлхийн дайны дараа Европ тивд тогтсон эмх журмыг алдагдуулахгүй байх нь маш чухал гэдэгт оршиж байгаа юм.
-Одоогийн эрх баригчдаас хэн нь энэ асуудалд илүү анхаарал хандуулж ажиллаж байна гэж тарж байна?
-Одоогийн нөхцөл байдлыг бий болгосон хүн нь одоогийн Ерөнхийлөгч гэж бодож байна.
-Вашингтон хэрвээ Москватай харилцаагаа сайжруулахын тулд идэвхи гаргахгүй гэлээ. Тэгвэл Хятадтай яах вэ. Энэ хоёр улс улс төрийн юм уу, цэргийн нэгдэл үүсгэх боломж бий юу?
-Карнегийн санд ажилладаг манай нэг найз БНХАУ ийм алхам хийх боломжтой гэж надад хэлж байсан. Гэвч, үүнийг хэн дэмжих вэ гэдэг нь асуудал. Миний бодлоор бол, бүс нутгийн асуудлыг шийдвэрлэх, НҮБ-ын Аюулгүйн зөвлөлд саналаа нэгтгэх гэх мэтийн асуудлаар холбоо үүсгэх боломж бол хангалттай бий. Тийм холбоо бий болно, эргэлзээгүй. Гэхдээ оросууд Бээжинтэй холбоотон боллоо гэж хэтэрхий эрт баярлаад байна. Учир нь, оросууд “дүү” болохыг зөвшөөрсөн тохиолдолд л ОХУ, БНХАУ гэсэн холбоо үүсэх боломжтой. Оросууд үүнийг зөвшөөрнө гэдэгт би эргэлзэж байна.
-Ханьжоуд болсон “Их 20”-ийн бүлгийн уулзалтын үеэр хятадуудын зүгээс АНУ-ын Ерөнхийлөгчийг үл хүндэтгэсэн үйлдэл гаргасан. Үүнд ямар нэг далд санаа агуулагдаж байгаа болов уу. Улс төр, дипломат харилцааны болон энгийн иргэдийн төвшинд хоёр орны харилцаанд нөлөөлөх үү?
-Хэвлэлд тэгж бичсэн болохоор энгийн иргэд ч ийм ойлголттой болсон нь тодорхой. Ханьжоу бол Бээжин, Шанхай биш шүү дээ. Нисэх буудал нь өндөр хэмжээний ззочдыг олноор нь хүлээж авч дасаагүй байгаа. Америкийн төлөөлөгчид болохоор бүх зүйл дээд хэмжээнд зохион байгуулагдсан байдагт дасчихсан. Тэд Ерөнхийлөгчийн буух шатыг урьдчилан бэлддэг. Харин нисэх буудлын аюулгүйн ажилтнууд өөрсдийнхөө шатыг хэрэглэхийг шаардсанаас болж Ерөнхийлөгчийн болон нисэх буудлын хамгаалалтын албаны хооронд үл ойлголцол үүссэн юм билээ. Тэгээд шатны жолоочийг англи хэлтэй хүн байх ёстой гэтэл тйим жолооч олдоогүй. Хайж байх завсар буух цаг тулсан учраас Ерөнхийлөгч нөөц шатаар буусан. Болсон явдал гэвэл ердөө л энэ. Гэтэл нисэх буудлын үйлчилгээ, шатны талаар сонин хэвлэлд дэндүү ихээр шүүмжиллээ. Хэрвээ та дуулиан шуугиан үүсгэхийг хүсч байвал сэтгүүлчдийн дургүйг хүргэхэд л хангалттай гэж би зөвлөх байна.
-АНУ-ын Ерөнхийлөгчдөөс хэн нь БНХАУ-тай илүү зөв байр сууринаас харилцдаг байсан гэж та боддог вэ?
-Би энэ тал дээр эцэг Бушийн бодлогыг үнэлдэг. Тэр Бээжинтэй тал алдахгүй харилцдаг байсан. Харин Д.Трамп Бээжинтэй “Та нар хатуу бодлого барьж байнаа. Тэгвэл бид илүү хатуу байх болно” гэж харилцаад байна уу гэж санагддаг. Миний бодлоор энэ бол Бээжинтэй харилцах оновчтой арга биш.
Д.Трампыг “В.Путины хүн” гэж яриад байгаа шүү дээ?
-АНУ-ын Ерөнхийлөгчийн сонгуульд В.Путины нэр дэвшигч ялсан. Ингэж үзэх зарим нэг нюанс бий. Жишээ нь, Д.Трамп Оростой нөхөрсөг бодлогыг их бага хэмжээгээр хэрэгжүүлэх нь тодорхой.
-Гэхдээ Д.Трамп ч хятадуудад сайныг амлахгүй байгаа шүү дээ. Тэр “Бид гэрээ хиймээр байна” гэж хятад аялгатайгаар хашгирч байсан?
-Тийм ээ. Энэ үг нь жирийн хятад иргэдэд маш их сэтгэгдэл төрүүлсэн гэдгийг хэлэх хэрэгтэй. Тэд Ерөнхийлөгчийн сонгуульд Д.Трампыг ялсанд баяртай байгаа. Яагаад гэвэл тэр бизнесмэн хүн, бидэнтэй гэрээ хийх байх гэж найдаж байсан. Түүнээс гадна, БНН-ын хүн учраас хүний эрхийн талаар арай бага анхаарах байх гэж бодож байгаа. БНН-ын засаглалын жилүүдэд л хоёр орны харилцаа илүү нээлттэй болж байсан гэдгийг тэд санаж байгаа.
-Хятадууд БНАСАУ-д тавьсан НҮБ-ын хоригийг дэмжсэн. Гэвч дараа нь БНСУ АНУ-ын пуужингаас эсэргүүцэн хамгаалах системийг (THAAD) газар нутаг дээрээ байрлуулах болсныг сонсоод хууртагдсан юм шиг мэдрэмж авсан байх гэж шинжээчид бичж байна. Вашингтон энэ нөхцөл байдлыг зөөлрүүлэх арга хэмжээ авах болов уу?
-Миний бодлоор хятадууд THAAD-ын хүчин чадлын талаар хангалттай мэдээлэл авсан тохиолдолд байр сууриа өөрчлөх байх. НҮБ энэ сарын 21-нд хуралдаад БНАСАУ-ын эсрэг нэмэлт хориг арга хэмжээ авах шийдвэр гаргасан. Хойд Солнгосыг хазаарлах нь пуужингийн системийн асуудлаар маргалдахаас илүү чухал гэдгийг тэд ойлгож байгаа байх. Систем байрлуулах болсонд тэд сэтгэл дундуур байгаа, гэхдээ хамтран ажиллахад бэлэн байна. Энэ маш чухал. Миний бодлоор энэ асуудал дээр БНХАУ-ын Гадаад хэргийн яам, Сөүл дэх ЭСЯ нь “Пуужин байрлуулах асуудлыг Сөүл бие дааж шийдээгүй” гэж мэдэгдэн дипломат ёсны том алдаа гаргасан. Ийм үл тоосон, дорд үзсэн мэдэгдлийн дараа БНСУ-ын Ерөнхийлөгчид пуужингийн систем байрлуулж, тусгаар тогтнол, эрх ашгаа хамгаалахаас өөр гарц үлдээгүй.

Орчин үед таны сонирхдог чиглэлээр дэлхий даяар шинэ шинэ мэдээлэл гарах бүрт та агшин зуурт олж мэдэж байх боломжтой болжээ. Хүмүүсийн интернэтийг үзэх, ашиглах арга барилд маш том өөрчлөлт орсоор байна. Жишээ нь урьд өмнө хүмүүс мэдээллийг өөрсдөө хайдаг байсан бол одоо мэдээлэл таныг "ойлгож" , танд хэрэгцээтэй мэдээлэл таныг зорин ирцгээдэг болсон гэж хэлж болох юм. Энэ бүхэн нь хэрэглэгчийн зан байдлыг таних, шинжих хиймэл оюун бүхий системүүд улам бүр амьдралд нэвтэрч байгаагийн гол шинж тэмдэг юм.
Ингээд энэ сургалт танд таалагдана гэж найдаж байна.
3. Google maps, Google Earth ашиглан хүссэн газраа харцгаая
7. Мэдээлэл авах шинэ зам буюу та одоо хэзээ ч хоцрогдохгүй
8. RSS ашиглан бүх дэлхийн мэдээг нэг газарт цуглуулж үзэх
9. Гадаад хэл мэдэхгүй юу? Зүгээр, онлайнаар орчуул
10. Дуу, клип, кино хаанаас олох вэ? Онлайнаар яаж үзэх вэ?
12. Онлайн видео уулзалт хийх, багаараа онлайн ажиллах
13. Онлайнаар ажлын төлөвлөлт, гүйцэтгэл хөтлөх
16. Энэ сайтууд танд таалагдана : 2
17. Та өөрийн бизнестээ өөрөө вэб сайтаа хийгээрэй.
18. Хэрхэн хувийн блог хөтлөх вэ?
19. Цагаа зугаатай өнгөрөөх үү, онлайнаар хаана тоглох вэ?
20. Яаж интернэт ашиглан ажилд орох вэ?
21. Улаанбаатар хотын хаана юу байна вэ?

ЦӨМИЙН БОЛОН ЦАЦРАГИЙН АЮУЛГҮЙ БАЙДЛЫН ХЯНАЛТЫН ХЭЛТЭС – Page 2
ЗӨВЛӨМЖ ЦӨМИЙН БОЛОН ЦАЦРАГИЙН АЮУЛГҮЙ БАЙДЛЫН ХЯНАЛТЫН ХЭЛТЭС
ХООЛ ХҮНСНИЙ АЮУЛГҮЙ БАЙДАлЫН НЭГ ХЭСЭГ ЦЭВЭРЧ БАЙДАЛ
“ХҮНСНИЙ АЮУЛГҮЙ БАЙДЛЫГ ХАНГАХАД ИРГЭН ТАНЫ ОРОЛЦОО ” САРЫН АЯН /ЗӨВЛӨМЖ/
Мэргэжлийн Хяналтын ерөнхий газрын даргын баталсан 01/101 тоот удирдамжийн дагуу 2018 оны 09 дүгээр сарын 14-нөөс 17-ны өдрүүдэд Люкс мед эмнэлэгт
ДОТООДЫН СҮҮ, СҮҮН БҮТЭЭГДЭХҮҮНД ЦАЦРАГИЙН ТАНДАЛТ СУДАЛГААГ ХИЙЖ БАЙНА
Мэргэжлийн хяналтын ерөнхий газрын даргын баталсан тандалт судалгааны удирдамжийн дагуу дотоодын сүү, сүүн бүтээгдэхүүн Цацрагийн аюулгүйн норм, үндэсний стандартын шаардлагыг
ХҮҮХДЭД ШҮДНИЙ РЕНТГЕН ЗУРАГ АВАХАД АНХААРАХ ЗҮЙЛС
МОНГОЛ ОРНЫ ГАДААД ОРЧНЫ ЦАЦРАГИЙН ХЯНАЛТЫН ТАЛААР МЭДЭЭЛЭЛ ӨГЛӨӨ
Цөмийн энергийн комиссын Ажлын алба, Япон Улсын Атомын Энергийн Агентлаг хамтран Улаанбаатар хотодзохион байгуулж буй “Гадаад орчны цацрагийн хяналт” дагалдах

Жич: Эхний зурганд /доорх зурганд/ наана нь сууж буй 60-тай тамирчин бол Дэлхийн 8 удаагийн аварга, оюуны спортынхны дундаас хамгийн анхны казинод орохыг нь хориглосон хүн ба 1 цагт Герман хэлний 320 үг тогтоож, 15 минутад 150 ханз тогтоож, 7 хэлээр гайхалтай ярьдаг дэлхийн хамгийн супер санах ойтон болсон Доминик О`Брайн юм" хэмээн бичжээ.
Бахархал. Үнэхээр гайхалтай
баяр хүргэе бахархаж байна
МОНГОЛД ТӨРИЙН БОДЛОГО ГЭХ ЮМ БАЙНА УУ,ТАМИРЧИД БОЛ ТЭРБУМ ТЭРБУМААР ШАГНАЛ АВСАН ,ТЭД 000 БИЕИЙН ХҮЧЭЭР НЭГИЙГ БИЛГИЙН ХҮЧЭЭР 1000-ИЙГ ГЭДЭГ
Сайхан ч охидууд байна. Монгол улсын нүүр царай болж байгаа юм байна
Ёстой бахархмаар биширмээр хүүхдүүддээ баяр хүргэе. Мундаг шүү амжилт хүсье. Та нар чадна.

Хоёр шашны хүрэх үр дүнд ч асар том ялгаа байгаа.
Ингээд л хөөрөл давамгайлсан үгс урсаад ирэхээр наад шашныг чинь хутгалаад байгаа юм штээ. Даруу төлөв, даруу төлөв бай л даа эрхэм Христ минь... Үнэн, зөв, ариун гээд л чичрээд байх юм.
Цезарын зүйлийг Цезарьт нь, Бурханы зүйлийг Бурханд нь юм бол, хүний бичсэн Библийг хүнд нь гэж!
"Би агуу, би агуу" гэсэ нь агуу бус, харин үнэхээр агуу зүйлийг ямар ч хүн хараад "ёстой гайхамшигтай агуу зүйл" байна гэж хэлүүлэлтгүй ойлгоно.
Христийн шашин бол маркетинг сайтай шашин болохыг бас онцлох хэрэгтэй.
Маркетинг сайтай гэж яг ямар үндэслэлээр ингэж хэлээд байгаа юм бэ ? Хүмүүст будаа сахар өгдөгөөр нь тэгэж үзээд байгаа юм уу ?

МЭС ЗАСАЛ/МЭС АЖИЛБАР ХИЙЛГЭХ ТУХАЙ ЗӨВШӨӨРЛИЙН ХУУДАС
АМЬ НАС/ЭРҮҮЛ МЭНДЭД ЭРСДЭЛТЭЙ ТУСЛАМЖ ҮЙЛЧИЛГЭЭ ҮЗҮҮЛЭХ ЗӨВШӨӨРЛИЙН ХУУДАС
ӨӨРИЙН ХҮСЭЛТЭЭР ЭРҮҮЛ МЭНДИЙН ТУСЛАМЖ ҮЙЛЧИЛГЭЭ АВАХ ТУХАЙ ЗӨВШӨӨРЛИЙН ХУУДАС

Танилц: Ирэх сарын нэгнээс нэмэгдэх татварууд » Өдөр тутмын мэдээ мэдээллийн вэб сайт
Суудлын автомашины онцгой албан татварыг нэмэгдүүлнэ
Ингэснээр суудлын автомашины онцгой албан татварын орлого 33.8 тэрбум төгрөгөөр нэмэгдэж, 57.3 тэрбум төгрөгт хүрэх төлөвтэй байгаа аж.
Ирэх сарын 1-ний өдрөөс эхлэн иргэдийн хадгаламжийн хүүгийн орлогод татвар ногдуулна. Өөрөөр хэлбэл хадгаламжийн хүүгийн орлогоос 10 хувийн татвар авах юм. Ингэснээр төсвийн орлого энэ онд 43 тэрбум төгрөг, 2018 онд 67 тэрбум төгрөг, 2019 онд 70 тэрбум төгрөгөөр нэмэгдэх боломжтой аж.
Ингэж хувь хэмжээг нэмэгдүүлсэнээр төсвийн орлого 2017 онд 20 орчим, 2018 онд 26 орчим, 2019 онд 27 орчим тэрбум төгрөгөөр тус тус нэмэгдэх аж.
Валютын сан МАН-ын бамбай болж хувирав уу

Ганц бие аав ээжүүд байна уу - #AsuultSambar :
Ганц бие аав ээжүүд байна уу
Post subject: Ганц бие аав ээжүүд байна уу
Post subject: Re: Ганц бие аав ээжүүд байна уу
Бодхоос л хэцүү санагдаж байна,гэр бүл салалт дунд өссөн болхоор хүүхдээ тийм нөхцөлд оруулахгүй гэж бодоод
хүнтэй суухгүй гэж бодож байгаа
Ганц бие ээж байхаас лав айдгүймаа. Гэхдээ сайхан гэр бүлтэй болохыг хүсэлгүй л яахав. Нээх балиар нь одооноос ганц бие ээжийн амьдралд л бэлдээд байх шиг

Кайо: Багадаа би сумог үзэн ядаж, бүр дэвжээнээсээ ч оргож байлаа » Өдөр тутмын мэдээ мэдээллийн вэб сайт
Хакухо дээд амжилт тогтоолоо
“МОНГОЛ ОЯКАТА” Н.ЦЭВЭГНЯМЫН ТУХАЙ 10 БАРИМТ
М.Даваажаргал 38 дахь түрүүгээ авлаа

Нэвтрүүлэгч Одзаяа: Улсын цэцэрлэгт хүүхдүүдээ өгсөн эцэг эхчүүд ажлаа яадаг юм бол?
С.МӨНХ-ОРГИЛ:МОНГОЛ УЛС ДЭЛХИЙН ГЕОПАРКУУДЫН СҮЛЖЭЭНД НЭГДЭХ БОЛОМЖТОЙ
ХӨВСГӨЛИЙН ГУРВАН СУМ ГЭРЭЛ ЦАХИЛГААНГҮЙ 24 ЦАГ БОЛЖ БАЙНА
Монгол бадарчин Амай буюу Ж.Золбаяр: Бид нэгдэх цаг болсон
БАЯН-ӨЛГИЙД НООЛУУРЫН ХАНШ 70 МЯНГАН ТӨГРӨГ БАЙНА
Улаанбаатарт 3 хэм хүйтэн байна
Засгийн газар160.0 сая ам.долларын хөнгөлөлттэй зээл авахаар төлөвлөв
Өвөр Монголчууд Монгол хэлний мэдээллийн санг бий болгожээ
Улсын драмын эрдмийн театрын жүжигчин Ц.Цэрэнболдын тоглосон Украин, АНУ-ын уран бүтээлчдийн хамтарсан The rising Hawk” буюу “Дүүлэн нисэх шонхор” кино 2019 оны аравдугаар сард нээлтээ хийхээр болжээ. Нийт 110 минут үргэлжлэх энэхүү киног Ахтем Сейтаблаев, Жонн Винн нар хамтран найруулжээ. Кинонд жүжигчин Ц.Цэрэнболдоос гадна “Терминатор-2” киноны тугалган хүний дүрээр алдаршсан Роберт Патрик, Холливудын жүжигчин Томми Фланаган тоглосон аж. Киноны үйл явдал 1241 онд өрнөдөг. Тухайлбал, Монголын эзэн хаан баруун зүгт аян дайнд мордож, замд тааралдсан болгоныг сүйтгэнэ.

Тандалт судалгаа: Х.Баттулга, У.Хүрэлсүх нарын үйл ажиллагаанд өгөх иргэдийн үнэлгээ буурчээ _ trends.mn
Энэхүү судалгааг МЭК ХХК нь ямар нэгэн нам, байгууллага, хувь хүний захиалгаар бус, өөрийн санхүүжилтээр гүйцэтгэсэн болно. Судалгааны мэдээллийг Улаанбаатарт оршин суудаг сонгуулийн насны 750 иргэнээс 2018 оны 1-р сарын 17-20-ны өдрүүдэд квотчилсон санамсаргүй түүврийн аргаар түүвэрлэж цуглуулсан болно.
Засаг үнэндээ аж ахуйн ажил хийдэг үүнииг онол шахуу ерөнхийлөгчийн ажилтай хутгаж ойлговол эхнийх нь цаг хугацаа шаарддаг байхад нөгөө нь шууд ойлгогддог энэ 2-г салгаж сэтгэх хэрэгтэй

Зууны Мэдээ Эдийн засаг
100-хан төгрөгийн “гавьяа”-г 100 дарга булаацалдах нь ээ
Б.ТӨГС Орон сууцнаас хоёр дахин бага ханштай мөртлөө өөрийн гэсэн эзэмшил талбайтай, нийтийн биш нэг л сантехниктэй, ядаж л машинаа хийх дулаан гарашны асуудлаар толгойгоо өвтгөхгүй, хүссэнээрээ загварчлан бариулах боломжтой гээд амины орон сууцны давуу тал их. Харин бидний хувьд олон давхар нийтийн орон сууцанд зүтгэхээс биш өөрийн газар дээрээ дулаан, цэвэр бохироо бүрэн шийдчихсэн… Дэлгэрэнгүй »
Д.ОЮУНЧИМЭГ –Зээлийн хүүг бууруу­лах ёстой гэдэг асуудлыг хөндөж байна. Харин салбарынхан үүнийг эсэргүүцэж байна л даа. Зах зээлийн зарчмаас гажиж хүчээр барих нь эрсдэл дагуулна гээд? –Хүү өндөр байхыг банкууд дэмждэггүй. Зээлийн хүү өндөр байвал зээлийн эрсдэл нэмэгддэг. Хадгаламжийн хүү өндөр байвал банкинд ихээхэн зардалтай. Банкууд хүү буураасай гэж хүсч байна. Банкууд болон… Дэлгэрэнгүй »
С.УЯНГА Монголын жижиглэн худалдаа эрхлэгчдийн холбооноос жижиглэн худалдаа эрхлэгчдэд төрийн бодлого үгүйлэгдэж байгааг хөндлөө. Худалдаа эрхлэгчдийн төлөөлөл ам. долларын ханш огцом өссөнөөр худалдаачдын нуруун дээрх ачаа нэмэгдэж, аж ахуйн нэгжийн иргэд түрээс, татвар, торгууль, дарамт дор амьдралаа залгуулахад хүндрэлтэй байгааг хэллээ.Тиймээс Монголын жижиглэн худалдаа эрхлэгчдийн холбооноос санаачлан Монголын үндэсний худалдаа аж үйлдвэрийн танхим, ГХЯ, Улаанбаатар… Дэлгэрэнгүй »
НИТХ-ын ХХ хуралдаан өчигдөр болж нийслэлийн 2019 оны төсвийг баталлаа. Төсөвт орон нутгийн төсвийн орлогыг 725.9 тэрбум төгрөг, зарлагыг 273 тэрбум төгрөг байхаар тусгаж, Улсын төсөвт 289.1 тэрбум төгрөгийг татан төвлөрүүлэхээр баталсан байна. Мөн “Нийслэлийн 2019 оны газар зохион байгуулалтын төлөвлөгөө”, “Нийслэлийн өмчөөс 2019 онд хувьчлах хуулийн этгээд, эд хөрөнгийн жагсаалт, Концессийн зүйлийн жагсаалт”-ыг батлав…. Дэлгэрэнгүй »
Д.ЧИМЭГ Сүүлийн үед сангуудаас бага хүүтэй зээл гарч байхад арилжааны банкны зээлийн хүү буурах боломжтой хэмээн олон нийт ярьж байна. Нөгөөтэйгүүр тусгай сангуудаас гарч буй зээлийн хүүг арилжааны банктай харьцуулах нь төдийлөн оновчтой биш хэмээн салбарын мэргэжилтнүүд хэлж байв. Тиймээс сан болон банкны зээлийн хүүд нөлөөлж буй хүчин зүйлсийн талаар мэдээлэл бэлтгэлээ. САНГИЙН ЭХ ҮҮСВЭРИЙГ… Дэлгэрэнгүй »

Тугалга, хүйтэн гагнуурын цагаан хар 50/50 1/8" 200гр
Цоолтуур, хөндий, арьс, резиний 3-25mm

Мэдээ мэдээлэл _ Хэрлэн сумын V цэцэрлэг

Заамар сумын иргэд хөндөгдөөгүй үлдсэн Өгөөмрийн арын тохойрол нэртэй газрыг уул уурхайн олборлолтоос аврах тэмцлээ үргэлжлүүлсээр байна. “Эко Алтан Заамар” ХХК Туул голын дагуух 56км үргэлжилсэн уул уурхайн олборлолтонд өртөөгүй 3км газрыг эзэмшдэг. Тус компани өнгөрсөн тавдугаар сарын 30-аас эхлэн MIV-007712 тоот ашиглалтын тусгай зөвшөөрлөөр хөрс хуулалт, олборлолтын ажлыг эхлүүлжээ. Хэдий тусгай зөвшөөрлийн дагуу үйл ажиллагаагаа эхлүүлсэн ч тээврийн болон биологийн нөхөн сэргээлт хийгээгүй, уурхайгаас гарч байгаа бохир усыг Туул гол руу урсгаж байгаа зэрэг зөрчил илэрчээ. Заамар сумын Хайлааст багын иргэдийн төлөөлөгч Б.Отгонбаяр “Бид “Эко Алтан Заамар” компанийн зөрчлийн тухай удаа дараа хэвлэлийн хурал зарлаж, нэвтрүүлэгт орсон ч биднийг хэвлэл мэдээллийнхэн буруугаар мэдээлж байна” гэлээ.

Орон нутгийн Нисэх буудлын НХҮ-ний ажлын байрны үйл ажиллагааны заавар.
Орон нутгийн нислэгийн хөдөлгөөний үйлчилгээний ажлын байранд хүчин төгөлдөр баримт бичгийн жагсаалт
2 Баян-өлгий

Овоо юмуу гэсэн овоолсон баас байсан байна шд. Наруто бага үз айн, мэдрэлд чинь нөлөөлсөн байна.

ТӨЛӨӨЛӨН УДИРДАХ ЗӨВЛӨЛИЙН ГИШҮҮДЭД ЗОРИУЛСАН СУРГАЛТ БОЛЛОО _ Төрийн өмчийн бодлого, зохицуулалтын газар
ТӨЛӨӨЛӨН УДИРДАХ ЗӨВЛӨЛИЙН ГИШҮҮДЭД ЗОРИУЛСАН СУРГАЛТ БОЛЛОО
2018 оны 02 дугаар сарын 23-ны өдөр Төрийн өмчийн бодлого, зохицуулалтын газрын төрийн өмчийн төлөөлөл хэрэгжүүлж буй нийт албан хаагчдад ”Төрийн өмчит болон төрийн өмчийн оролцоотой хуулийн этгээдийн Төлөөлөн удирдах зөвлөлд төрийн өмчийн төлөөлөл хэрэгжүүлэхэд анхаарах асуудал” сэдвээр сургалт хийлээ.
Мөн сургалтад хамрагдсан албан хаагчид төрийн өмчит компанийн Төлөөлөн удирдах зөвлөлийн гишүүнээр ажиллах хугацаандаа анхаарах асуудал, хариуцлагын асуудлыг хөндөж ярилцлаа.

Category Archives: Хурал чуулган
Хилийн чанад дахь Монголчуудын зөвлөлийн БҮХ ГИШҮҮДИЙН ХУРАЛ 2018 оны 12 дүгээр сарын 22 - ны өдөр онлайн явагдана. Ерөнхий мэдээлэл Хилийн чанад дахь Монголчуудын зөвлөл нь 2014 онд үүсгэн байгуулагдсанаас хойш Хилийн чанад дахь Монгол иргэд, тэдний холбоо, байгууллагуудын үйл ажиллагааны талаарх мэдээллийг түгээн сурталчлах, гишүүн байгууллагууд хоорондын хамтын ажиллагааг өргөжүүлэх, тэдгээрийг чадваржуулах, төсөл…
Монгол Улсын Ерөнхий Сайдын ивээл дор “ХИЛИЙН ЧАНАД ДАХЬ МОНГОЛЧУУДЫН ХОЛБОО, ТӨРИЙН БУС БАЙГУУЛЛАГУУДЫН ЧУУЛГА УУЛЗАЛТ III” 9 сарын 12-14 ний өдрүүдэд зохион байгуулагдана. Дэлгэрэнгүй/Хөтөлбөр Тус чуулга уулзалтад Хилийн чанадад оршин суугаа 200000 гаруй Монгол иргэд, тэдний дунд үйл ажиллагаа явуулж буй 150 гаруй ТББ, холбоод, нийгэмлэгийн төлөөлөл оролцох болно. Чуулганы үйл ажиллагаа ГХЯ- ны…
Гадаадад суралцахаар сонирхож байна уу?
Гадаадад суралцахаар сонирхож байна уу? Аль улсад хэрхэн очиж суралцах вэ? 8-р сарын 23-ны өдөр хилийн чанад дахь оюутны холбоодоос нэгдсэн мэдээлэл өгнө. Энэ боломжийг та бүхэн бүү алдаарай. Ерөнхий зохион байгуулагч : Хилийн чанад дахь Монголчуудын Зөвлөл. Оюутан залуучуудын хороо Хаана : Holiday Inn зочид буудалд Хэзээ: 2017.08.23. 09.00 цагт эхэлнэ.
ХИЛИЙН ЧАНАД ДАХЬ ОЮУТАН ЗАЛУУЧУУДЫН АНХДУГААР НЭГДСЭН ЧУУЛГА УУЛЗАЛТЫН САЛБАР ХУДАЛДААН БОЛОВ. 2017 оны 8 дугаар сарын 18- ны өдөр буюу өнгөрсөн баасан гаригт Хөдөлмөр Нийгмийн хамгааллын яамны хурлын танхимд хилийн чанад дахь оюутан залуучуудын анхдугаар нэгдсэн чуулга уулзалтын салбар хуралдаан болж өнгөрлөө. Хуралдаанаар дэвшүүлсэн саналуудыг нэгтгэн ирэх долоо хоног буюу 21-нээс 23-ны өдрүүдэд зохион…

БНХАУ -ын ӨМӨЗО-нд айлчлал хийж буй Монгол Улсын сайд, Засгийн газрын Хэрэг эрхлэх газрын дарга Г.Занданшатар тус орны Ардын төлөөлөгчдийн Их хурлын Байнгын хорооны дарга Ли Жихентэй уулзлаа.
БНХАУ-тай найрсаг харилцаа, хамтын ажиллагааг хөгжүүлэх нь Монгол Улсын гадаад бодлогын тэргүүлэх чиглэл гэдгийг Г.Занданшатар сайд уулзалтын эхэнд дурдаад хоёр талын харилцаа, хамтын ажиллагаа, түүний дотор Монгол Улс, ӨМӨЗО хоорондын харилцаа, хамтын ажиллагааны өнөөгийн байдалд үнэлэлт, дүгнэлт өгч, 2017-2018 онд хэрэгжсэн өндөр, дээд түвшний айлчлал, уулзалтуудын үеэр тохирсон асуудлуудыг урагшлуулах, үр дүн, ахиц гаргах зорилготой айлчлал хийж байгаагаа тэмдэглэлээ.
БНХАУ-ын дарга Ши Жиньпинийн дэвшүүлсэн “Бүс ба зам” санаачилгын хүрээнд хэрэгжих “Монгол-Орос-Хятадын эдийн засгийн коридор байгуулах” хөтөлбөрийг амжилттай хэрэгжүүлэх, үүнд тусгагдсан төсөл, хөтөлбөрүүдийг бодит ажил хэрэг болгох талаар мөн ярилцлаа.
ЗГХЭГ-ын дарга Г.Занданшатар уулзалтын үеэр “Эдийн засгийн коридор байгуулах” хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх, хилийн боомтуудын дэд бүтцийг сайжруулж хөгжүүлэх, мах, хөдөө аж ахуйн бүтээгдэхүүний экспортыг нэмэгдүүлэх зэрэг төсөл хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх ажлыг зохион байгуулах, бэлтгэл ажлыг хангах үүрэг бүхий хамтарсан ажлын хэсэг байгуулж, төлөвлөгөө гаргаж ажиллах санал тавилаа. Ажлын хэсэг байгуулах саналыг дэмжиж байгаагаа БНХАУ-ын ӨМӨЗО-ы Ардын төлөөлөгчдийн Их хурлын Байнгын хорооны дарга Ли Жихен илэрхийллээ.
Эдийн засаг, худалдаа, дэд бүтэц, улстөр зэрэг бүхий л харилцааны эх үүсвэр нь хүмүүнлэгийн харилцаа гэдгийг талууд тэмдэглээд, соёл, хүмүүнлэгийн харилцааг нэмэгдүүлэхэд анхаарч ажиллахаа илэрхийлэв гэж Засгийн газрын Хэвлэл мэдээлэл, олон нийттэй харилцах хэлтсээс мэдээлэв.

QR кодоор авах - Мобиком Корпораци
7 хоногийн хугацаанд сүлжээндээ хязгааргүй ярих эрх
99 хоногийн хугацаанд сүлжээндээ хязгааргүй ярих эрх

Таны барааг “Илгээгчийн хаалганаас хүлээн авагчийн хаалга” хүртэл тээвэрлэгдэх явцад үүсэх аливаа эрсдэл, таны барааны бүрэн бүтэн байдлыг өөрийн даатгалын брокер компаниар зуучлуулан сайн дурын үндсэн дээр үндэсний даатгагч компаниудаар “All Risks 100%” нөхцөлөөр даатгана.

Асуултаас хэнд дурлаж байсан бэ? - Page 7 - #AsuultSambar :
Асуултаас хэнд дурлаж байсан бэ?
Post subject: Re: Асуултаас хэнд дурлаж байсан бэ?

Засгийн газар
Эдийн засаг
Байгаль орчин
ИХ УНШСАН ИХ СЭТГЭГДЭЛТЭЙ
Хэтэрхий гал Халуун зурагнууд (76 фото) +21
Хэт халуун зурагнууд - 58 (130 фото)
Цагдаагийн дарга цагдаа нараа загнаж байгаа нь (бичлэг)
Жастин Тимбэрлэкийн экс найз бүсгүй /фото/
Эхлэл » Улс төр » Хөгжлийн хөтөлбөр танилцууллаа
Нийтлэлийн төрөл: Улс төр
“Манай ард түмэн 2021 онд” хөгжлийн хөтөлбөрийн төслийг УИХ-ын гишүүн С.Бямбацогт, МАН-ын нарийн бичгийн дарга Ж.Сүхбаатар, Ц.Мөнх-Оргил нар танилцууллаа. Уг хөтөлбөр нь Монгол Улсаа 2021 он хүртэл хөгжүүлэх дунд хугацааны хөтөлбөр бөгөөд цаашаа үргэлжлээд явах хөгжлийн цогц 5 асуудлыг хөндсөн байна. Хөтөлбөр Олон улсын хөгжлийн загварчлал “Т-21”-т үндэслэгдэж дэлхийн улс орнуудын хөгжлийн хөтөлбөрүүд болон Мянганы хөгжлийн зорилтот суурилсан үндэсний хөгжлийн цогц бодлого, “Ард түмний хөгжлийн хөтөлбөр 2012-2031” баримт бичгүүдэд суурилжээ.
Бодлогын залгамж чанар алдагдсан, богино хугацааны сонгуулийн циклтэй болсон, намууд бие биенийхээ бодлогыг үгүйсгэдэг, тогтвортой бодлого байхгүй, хөгжлийн хөтөлбөр тойрсон улс төрийн зөвшилцөл бий болоогүй үед хэлцэгдэж байгаагаараа онцлог юм. Ард түмний хүсэн хүлээж буй 10 зорилтыг тэд ийн тодорхойлсон байна.
•АШИГ ШИМИЙГ НЬ ХҮРТДЭГ ЭДИЙН ЗАСГИЙН ӨСӨЛТ
•АЮУЛГҮЙ, СТРЕССГҮЙ, АМЬДРАХ ОРЧИН
•ТАСАРДАГГҮЙ ЭРЧИМ ХҮЧ, ТАВ ТУХТАЙ ОРОН ГЭР
•БОЛОВСРОЛТОЙ, УРАМ ЗОРИГТОЙ ШИНЭ МОНГОЛЧУУД
•НИЙГМИЙН ТЭГШ БОЛОМЖ, ЭВ НЭГДЭЛ хэмээн үзсэн байна.
Мөн тус хөгжлийн хөтөлбөрт “Монгол Улс ард иргэд нь элбэг хангалуун амьдралтай, эрх чөлөө, эрдэм боловсрол, урам зориг бүхий иргэдтэй хөгжингүй орон болно” гэж хөгжлийн алсыг харааг тооцжээ. Хөгжлийн зорилго нь хүний хөгжил, гэр бүлийн сайн сайхан аж амьдрал, нийгмийн дэвшлийг хангахад эдийн засгийн өсөлтийн үр шимийг зориулахад орших юм байна. Ардын нам анх 1921 онд улсын хөгжлийн бодлогын анхны их хурлаараа хэлэлцэж байсан түүхтэй. Тэгвэл 27-р их хурлаараа энэхүү хөгжлийн бодлогыг хэлэлцүүлэхээр ажиллаж байгаа юм байна. Манай улсын хөгжлийн ололт амжилтын 80% нь МАН-тай холбоотой аж. Ер нь МАН-ын оролцоогүйгээр улс орны богино, дунд, урт хугацааны бодлогыг төлөвлөх хэрэгжүүлэх боломжгүй гэдгийг ч эрдэмтэд онцолдог.
Хэдийгээр МАН сөрөг хүчин байгаа ч улс төрийн зөвшилцлийн үр дүнд хөтөлбөр хэрэгжээд явах бүрэн боломжтой гэж ажлын хэсгийнхэн үзэж байгаа юм. С.Бямбацогт гишүүн хөтөлбөрөө “Хүнлэг нийгэм, хүчирхэг нам, хөгжил дэвшил” хэмээн тодорхойлсон бол Ж.Сүхбаатар "...намууд өөдөө гарахдаа тулгуураа олохыг бодох хэрэгтэй...оройд гараад тэнцвэрээ олох хэрэгтэй" гэсэн алдарт Ф.Бэконы үгийг иш татсан нь энэ намд өөрчлөлт хийгдэх нь гэсэн бодлыг олон хүнд төрүүлсэн. Уг хөтөлбөр бүх шатанд хэлцэгдэж байгаа бөгөөд иргэдийн санал бодлыг ч хүлээн авч байгаа юм байна.
Нийтлэсэн: Цаг
МАН 7 ажлын хэсэг байгуулан ажиллаж байна
“МОНГОЛ УЛСЫН ХӨГЖЛИЙН ГАРЦ” СЭДЭВТ ЭРДЭМ ШИНЖИЛГЭЭНИЙ ШИЛДЭГ БҮТЭЭЛИЙН УРА ...
С.Бямбацогт: Монгол Улсыг урт, дунд, богино хугацаанд харилцан уялдаатай хө ...
Онцлох мэдээ, Ярилцлага
Онцлох мэдээ, Сонгууль
Улс төр, Онцлох мэдээ
АНХААРУУЛГА: Уншигчдын бичсэн сэтгэгдэлд Tsag.mn хариуцлага хүлээхгүй болно. ХХЗХ-ны журмын дагуу зүй зохисгүй зарим үг,хэллэгийг хязгаарласан тул ТА сэтгэгдэл бичихдээ хууль зүйн болон ёс суртахууны хэм хэмжээг хүндэтгэнэ үү. Хэмхэмжээг зөрчсөн сэтгэгдэлийг админ устгах эрхтэй. Сэтгэгдэлтэй холбоотой санал гомдолыг 96551185 утсаар хүлээн авна
Эхлэл хуудсаа болгоё _ Холбоо барих _ Сурталчилгаа байршуулах
Зохиогчийн эрх хуулиар хамгаалагдсан. Мэдээлэл хуулбарлах хориотой.

Ашигт малтмалын хайгуулын тусгай зөвшөөрөл хүссэн өргөдлийн дугаарыг цахимаар олгох үйл ажиллагаа тодорхой шалтгааны улмаас 2016-2017 онд явагдаагүй бөгөөд УИХ-аас 2017 оны 11 дүгээр сарын 10-ны өдөр Ашигт малтмалын тухай хуульд нэмэлт, өөрчлөлт оруулах тухай хууль батлагдсанаар хайгуулын тусгай зөвшөөрлийг өргөдлөөр олгох эрх зүйн зохицуулалт хүчингүй болсон.
Иймд ашигт малтмалын хайгуулын тусгай зөвшөөрөл хүссэн өргөдлийн дугаарыг цахим хэлбэрээр олгох үйлчилгээний хөлс төлсөн боловч тухайн үйлчилгээг аваагүй /цахим дугаар олгох үйл ажиллагаанд оролцож, хандалт хийгээгүй/ аж ахуйн нэгжүүд АМГТГ-ын 306 тоот өрөөнд төлбөрөө буцаан авах хүсэлтээ доорх материалын хамт ирүүлж, бүртгүүлэхийг хүсье. Үүнд:
1. Аж ахуйн нэгжийн гэрчилгээний хуулбар,
2. Тухайн аж ахуйн нэгжийн төгрөгийн дансны дугаар,
3. Үйлчилгээний хөлс төлсөн баримт.
Тайлбар: АМГТГ-аас дээрх журмаар аж ахуйн нэгжүүдийг бүртгэн, үйлчилгээний хөлсийг буцаан олгохдоо нэгдсэн журмаар Сангийн яамны Төрийн сангийн газраар дамжуулан шийдвэрлэх болно.
Мөн "Монгол банк"-наас өгсөн чиглэлийн дагуу "Төрийн сан банк"-наас гүйлгээ хийхэд аж ахуйн нэгжүүдийг (ХХК) - г тэмдэглээгээг бичихгүй байхын анхааруулж байна.
АМГТГ-ын Төрийн захиргааны удирдлагын хэлтэс

Өчигдөр буюу зургаадугаар сарын 12-ны 17:00 цагийн үед Нийслэлийн прокуророос С.Баярцогт, Б.Бямбасайхан нарт хязгаарлалт тогтоох /батлан даалтад гаргаж, хилийн хориг тавих/ санал ирүүлжээ. Энэхүү хүсэлтийг Баянзүрх, Сүхбаатар, Чингэлтэй дүүргийн Эрүүгийн хэргийн анхан шатны шүүхэд хэлэлцсэн байна. Шүүхээс прокурорын хүсэлтийг хангаж буюу хязгаарлалт тогтоох /батлан даалтад гаргаж, хилийн хориг тавих/ шийдвэр гаргав.
Тэднийг 2018 оны дөрөвдүгээр сарын 1-ний өдөр цагдан хорьж, түүнээс хойш хоёр ч удаа хорих хугацааг сунгасан.

Дасгал хөдөлгөөн хийгээгүй байхад хөлс ихээр ялгарах.

Tag Archives: сөрөг технологийн нөлөө самбараас бөмбөг авалт

Өнөөдөр буюу 2018 оны зургадугаар сарын сарын 07-ны Пүрэв гарагт хийх засварын хуваарийг танилцуулж байна.
11:30-19:00 цагт: 20-р хороо, Гачууртын төвийн хойд хэсэг, Шар хоолойн ам;
11:00-17:00 цагт: 8-р хороо Оюутны гудамж, 11-р хорооллын 10, 43, 48Б байр МУИС-ийн Худалдаа үйлдвэрлэлийн сургууль, Боловсрол хөгжил, МУБИС, 42-р цэцэрлэг болон эдгээрийн ойр орчмоор
15:30 16:30 цагт: 11-р хороо Алтайн 18-20, 23-25, 27-28, Рашааны 18-20-р гудамж, ГХ-ын хөгжлийн газар, Монмагнит, Сувд бадмаараг, Сингала, Батзэв ХХК-ууд болон эдгээрийн ойр орчмоор
17:00 18:00 цагт: 16-р хороо Бэлхийн 1-8, 27-28-р гудамж, Ангараг технологи ХХК, иргэн Батбаяр, Эрдэнэчимэг болон ойр орчмоор;
12.00-13.00 цагт: 3-р хороо Хос өргөө хотхон 29А, Б байр болон ойр орчмоор;
10:00-13:00 цагт: 21-р хороо Рашаант хэсэг, Хөрөнгө оруулалтын банк, Нуурын гэр хороолол болон эдгээрийн ойр орчмоор
10.00-17.00 цагт: 1-р хороо Модны зах, Хаан банк, Халуун ус, Шилний үйлдвэрийн урд хэсгийн гэр хороолол.
Хоёр дүүрэгт цахилгаан хязгаарлана

АНУ-ын Ерөнхийлөгчөөр Дональд Трамп сонгогдсон цагаас АНУ, Израйлийн харилцаа өмнө нь байгаагүй сайжирсан билээ.
Трамп өмнөх Ерөнхийлөгч нарын олон жилийн турш баримталж буй Ойрхи Дорнодын талаарх бодлогоо Израйлийн төлөө өөрчилсөн юм.
Цагаан ордны тэргүүн өнгөрсөн оны эцсээр эртний түүхт Иерусалем хотыг Израйлийн нийслэл хэмээгээд 2018 оны тавдугаар сард АНУ-ын Элчин сайдын яамаа тус хот руу нүүлгэхээ мэдэгдсэн юм. Түүний мэдэгдлээс болж Ойрхи Дорнодод үймээн дэгдэж, олон зуун хүн хэлмэгдээд байна.
Уг уулзалтын үеэр Бенжамин Нетаньяху “Иерусалем хотыг Израйлийн нийслэл хэмээн хүлээн зөвшөөрсөн нь үнэхээр гайхалтай алхам болсон” гэж мэдэгджээ. Тэрбээр мөн Трампыг “Персийн Их Кир хаан”-тай зүйрлэсэн талаар албаны эх сурвалж өгүүлэв.
Мөн Трамп “Иерусалем хотноо АНУ-ын ЭСЯ очсоны дараа айлчлах болно” гэсэн байна.

Зээлийн түүхээ хэрхэн мэдэж болох вэ? _ for QLD Mongol
нийтэлсэн shineleg on Хоёрдугаар сар 9, 2014
Зээлийн түүхээ яаж үзэж болох тухай доорхи сайтууд дээр гарчээ. 2014 оны 3 сараас эхлээд банкууд та бүхний 2012 оны 12 сараас хойшхи зээлийн түүхийг үздэг болж зээлийн асуудал дээрээ шийд гаргах юм байна.
Ер нь хүн болгон зээлийн түүхээ дээрхи сайтууд дээрээс үнэгүйгээр чөлөөтэй авч үзэж болно.
Posted in Аж амьдралд тустай зөвөлгөөнүүд, Мэдээлэл
One response to “Зээлийн түүхээ хэрхэн мэдэж болох вэ?”

Сүүн мацаг хүний биед ямар ач тустай вэ? _ Тусгаар Монголын мэдээ _
Сүүн мацаг хүний биед ямар ач тустай вэ?
Эрүүл амьдрахыг хүн бүр л хүсдэг. Заавал өвчилснийхөө дараа эмнэлэг гэлгүйгээр биеэ эрүүлжүүлэх аргууд бий. Жишээ нь мацаг. Эртний энэтхэг, түвд, монголчууд мацаг барихыг биеэ эрүүлжүүлэх шилдэг арга гэж үзсээр ирсэн нь учиртай. Тогтмол мацаг барих нь дотоод биеийн цэвэрлэгээ, хоол хүнсний зогсолтгүй эргэлтийг зогсоож, хүний биед хуримтлагдсан олон хорт бодис, илүүдэл хаягдлыг биеэс цэвэрлэж бодисуудыг задралд хүргэж гаргадаг.
Ингэснээр таны оюун санаа ч эрүүлждэг. Мэдээж элдэв өвчнөөс сэргийлэх сайн талтай. Мацаг барих нь 22-55 насныханд илүү тохиромжтой. Элэг, цөсний өөрчлөлттэй, зүрх судасны өвчтэй хүмүүст илүү үр дүнтэй байдаг. Та хагас мацаг барихаар шийдсэн бол хоол идэлгүй зөвхөн шингэн зүйлийг л уух хэрэгтэй.
Энэ нь бүтэн 24 цаг үргэлжилж байж сая үр дүнд хүрнэ. Ганц хоёрхон удаагийн мацаг барилтаар өөрийгөө эрүүлжүүлсэн гэж ойлгож болохгүй. 7-10 хоногт тогтмол нэг удаа хийж байж жинхэнэ үр дүнд хүрнэ. Харин мацаг барилт дууссаны дараа хүнд хэлбэрийн хоолноос татгалзаж бие организмаа хооллолтод аажмаар дасгаарай.
Уншигчиддаа сүүн мацгийг хэрхэн барих талаар зөвлөгөө хүргэе. Сүүгээр мацаг барихын тулд долоо хоногийн нэг өдрийг сонго. Сонгосон өдрийнхөө 13.00 цаг хүртэл юу ч идэж болно. Харин 13.00 цагаас хойш ганцхан сүү л ууна. Өлссөн ч, цангасан ч сүү л ууна гэсэн үг. Гэхдээ их хэмжээгээр биш. Өл, цангаа тайлах маягаар л уух хэрэгтэй.
Маргааш өглөө нь мацгаа тайлах учиртай. Өглөө сэрэнгүүтээ усанд орж, нэг аяга лимон, зөгийн балтай ус ууна. Ус ууснаасаа цагийн дараа ногоон өнгийн байцаа, яншуй гэх мэтийн ногоогоор салат хийж ид. Гэхдээ салат чинь ямар ч амтлагчгүй байх ёстой. Тэгээд өдрийн 13.00 цаг хүртэл дахиад л сүүгээ ууна.

Pamela Anderson хуучин нөхөр Tommy -тай буцаад нэгдлээ. Тэд 10 жилийн өмнө өөр өөрийн амьдарлаа хөөгөөд салчихсан байсан бөгөөд Pamela 2 хүүгээ (Brandon ба Dylan) аваад Stone's Rolling -рүү нүүсэн. Харин одоо тэд буцаад хамтын амьдарлаа зохиох гэж байна. Tommy бол бөмбөрчин, магадгүй тэдний амьдрал Pamela тухайн үед playboy дээр секс зураг авхуулдаг секс од байсан болохоор нөхөр нь хүлээж авч чадаагүй байх. 1998 онд Pamela анхны нөхрөөсөө салжээ. Pamela -ийн хоёр дахь нөхөр Kyd fate хөгжимчин хүн байсан ба түүнээс салаад 3 сарын дараа 2008 оны 3 -р сард Paris Hilton -тай секс хийж бичлэг хийж байсан Rick Salomon -тай 3 дахь удаагаа хурим хийжээ. Харин энэ бүхний эцэст Pamela анхныхаа нөхөр дээр буцаад ирлээ.

4 comments on “120115 Солонгосын 2012 оны шилдэг хамтлагууд – Super Junior”

John Terry : "Demba Ba гарч ирж, гайхалтай гоол орууллаа. Өнөөдрийн тоглолтын үзэгдэл бүр төлөвлөгөө байсан. Mourinho зөв төлөвлөгөө гаргалаа."
Demba Ba : " Их хурдан гоол болсон. Бид бүхний хувьд маш том баяр баясал боллоо. Надад энэ улирал боломж гараагүй. Харин энэ удаа олдсон боломжоо ашиглаж чадлаа."
Schurrle : " Гайхалтай гоол, гайхалтай мэдрэмж. Бид хоёр ч удаа хөндлөвч оносон. Гэхдээ бид бууж өгсөнгүй. Mourinho бидэнд тэвчээртэй бай гэж хэлж байсан."
Cech : " Хоёрдугаар хагаст бид маш их эрсдэл гаргасан. Сүүлийн 5 минут үнэхээр аймшигтай байлаа. Гэхдээ бид бүгд өөр өөрийн даалгавараа амжилттай биелүүллээ."
ПСЖ-ний дасгалжуулагч Blanc : " Хоёр баг хоёулаа ижил түвшинд тоглолоо. Гэхдээ Чэлсигийн туршлага тэднийг хагас шигшээд хүргэлээ." гэсэн байна.

Цусны даралт гэж юу вэ?
Цусны даралтыг тусгай мм мөнгөн усны баганын /мм муб/ хэмжээгээр хэмждэг. Эхний тоо нь их тоо бөгөөд зүрх цус шахах, дараагийн тоо нь бага тоо байх ба зүрх сулрах үеийн хэмжигдэхүүн юм.
Хэвийн хамгийн дээд түвшинд байна
Даралт ихсэлтийн 3-р зэрэг
Даралт 140/90 мм муб-наас дээш бол мөн даралт бууруулах эм хэрэлэдэг бол даралт ихсэлттэй гэж үздэг. Даралт ихсэх шалтгаан нь бидний амьдралын хэв маяг болон биед байгаа өвчлөлөөс шалтгаалан үүсч болно. Биеийн өвчлөл гэдэгт хамгийн түгээмэл нь бөөрний эмгэг, чихрийн шижин ...
Даралт ихсэх эрсдэл хүчин зүйл:
Удамшил – энэ нь голчлон тухайн айлын амьдралын хэв маягтай холбоотой байдаг. Хоол хүнсний сонгол, хооллолтын онцлог болон өртдөг эмгэгүүдийг /чихрийн шижин, бөөрний эмгэгүүд/ анхааран авч үздэг.
цусан дахь муу өөх тосны хэмжээ их байх
Хамгийн түрүүнд даралт ихэсгэж байгаа үндсэн шалтгааныг арилгах хэрэгтэй.
Биеийн жинг хэвийн болгох, идэвхтэй дасгал хөдөлгөөн хийх. өдөр идэвхитэй хөдөлгөөн хийгээд л шууд үр дүн гаргахыг хүсдэг. Тэгтэл хэдий хугацаанд жин нэмсэн тэр хугацааны турш та хичээл зүтгэл гаргаж хөдөлмөрлөх хэрэгтэй. Сард 2-3 кг-ыг аажим хаях нь эрүүл мэндэд тустай бөгөөд эргээд жин нэмэгдэх магадлал багатай байдаг.

Дуут мэдээ, 23 Гуравдугаар сарын 2011 : Оросын дуу хоолой
Дуут мэдээ, 23 Гуравдугаар сарын 2011

Гамшгаас хамгаалахад бэлэн байгаа эсэхийг шалгалаа
Нийслэлийн Засаг дарга2016 оны 1 дүгээр сарын 20-ны өдөр Гамшгаас хамгаалах арга хэмжээг зохион байгуулах тухай А/43 дугаар захирамж гаргасан. Захирамжийн хүрээнд болзошгүй гамшгийн аюулаас хүн ам, мал амьтан, эд хөрөнгө, хүрээлэн байгаа орчныг урьдчилан сэргийлэх аврах, хор уршгийг арилгах, сэргээн босгох үйл ажиллагаанд сурган дадлагажуулах, хүч, техник хэрэгслийн харилцан ажиллагааг зохион байгуулах, гамшгаас хамгаалах албадын бэлтгэл бэлэн байдлыг хангуулах зорилгоор нийслэлийн Онцгой байдлын газраас сургалт зохион байгуулж байгаа юм.
Захирамжийн дагуу гуравдугаар сард нийслэлийн Боловсролын газар, НЗДТГ-ын Хэвлэл мэдээлэл, олон нийттэй харилцах хэлтсийн албан хаагчид гамшгаас хамгаалах удирдах бүрэлдэхүүний сургалтад хамрагдлаа.
Ирэх тавдугаар сард нийслэлийн Автозамын газар, Нийтийн үйлчилгээний Улаанбаатар нэгтгэлийн албан хаагчдад нийслэлийн Онцгой байдлын газраас гамшгаас хамгаалах команд штабын сургалт зохион байгуулна. Түүнчлэн 10 дугаар сард Сүхбаатар дүүрэгт гамшгаас хамгаалах иж бүрэн сургууль зохион байгуулах бол 11 дүгээр сард гамшгаас хамгаалах бэлэн байдлын үзлэгийг Нийслэлийн Ерөнхий төлөвлөгөөний газарт зохион байгуулах юм.
Нийслэлийн Засаг дарга 2014 оны 10 дугаар сард А/914 дүгээр захирамж гаргаж захирамжаар нийслэлийн Онцгой комиссын бүрэлдэхүүн, бүрэлдэхүүний ажиллах журам, бүрэлдэхүүнд орж ажиллах ажлын хэсгүүдийг шинэчлэн батлалсан. Тус захирамжийг бүрэн эхээр нь энд дарж үзнэ үү гэж Нийслэлийн ЗДТГ-ын Хэвлэл мэдээлэл, олон нийттэй харилцах хэлтсээс мэдээллээ.
Гамшгаас хамгаалах бэлэн байдлын үзлэг явагдаж байна

Энэ видео нь ангилал Дотуур хувцас, Японы порно, Оймс, Япон эмэгтэй анхны нэр энэ кино Японы порно зураг форум гей watch free
Япон эмэгтэй Оймс Дотуур хувцас Японы порно
Нас бие гүйцсэн, видео бичлэг дээр порно хошин
Асар их Boobs, охин нь өсвөр, илжиг онлайн
HD маш сайн чанарын, асар том бэлэг эрхтэн
Заавар дээр handjob, үнэгүй кино татаж авах хэн ч мэдэхгүй, сексийн талаар
Нас бие гүйцсэн, татаж авах үнэгүй порно зураг pussy Sveta Bukina
Асар том Хөх, лесбиян порно видео үнэгүй
HD агуу чанар порно necro файлуудыг үнэгүй
Сонирхогчид болон чөлөөт оросын порно видео
Д хулан, секс машин цаг үнэгүй
HD маш сайн чанарын, үнэ төлбөргүй үзэх богино видео бичлэг порно
HD маш сайн чанарын үзэх порно кино онлайн

Хмм. Сайн мэдэхгүй л байна. Илүү дэлгэрэнгүй ул суурьтай судалгааг харж байж болно гэж бодож байна. Зарим хэл шинжлэлийн судлаач жишээ нь Монгол гэдэг үгийн “Н&#8221; нь хамрын угийн Н. Англи хэлэнд хамрын угийн Н-г “ng&#8221; гэж бичдэг. Жишээ нь meaning гэхэд үгийн эцэсийн G үсгийг уншихгүй мөн Н гэдгээр уншдаг. Тэгэхээр Чингис гэхийг англиар Chinggis гэх нь зөв гэдэг юм байна лээ. Үүнийг эсэргүүцдэг хэл шинжээч нар ч байгаа байх (гэхдээ би яагаад эсэргүүцдэг тайлбарыг нь олж мэдээгүй). Гэх мэт хэл шинжлэл талаасаа маргаантай зүйл их юм шиг байна лээ. Тэгээд л сайн мэдэхгүй байна гэж байгаан.
Хэн нэгэн “буряд&#8221; гэсэн нь маш муухай сонсогдлоо
Тува хэлийг их ойрхон гэдэг юм байна лээ дээ

Гадаадын зочид, жуулчдын урсгалыг нэмэгдүүлэх зорилгоор Засгийн газар хоорондын болон салбарын яам хоорондын Санамж бичиг, гэрээг үндэслэн аялал жуулчлалын компаниудаар зуучлуулан ирэх гадаадын бүлэг жуулчдад Монгол Улсад зорчих визийн хөнгөлөлттэй нөхцөл олгох Засгийн газрын тогтоол баталлаа.
Мөн дамжин өнгөрөх гадаадын иргэнд дараагийн улсад зорчих виз, нислэгийн тийзийг үндэслэн Монгол Улсад 72 цагийн хугацаанд визгүй зорчих орчин бүрдүүлэх, Засгийн газрын энэ тогтоолд хяналт тавьж ажиллахыг холбогдох сайд нарт даалгалаа.
Цаашид Монголын үндэсний агаарын тээвэрлэгч компанийн шууд нислэгтэй чиглэлээс ирэх гадаадын жуулчдын нислэгийн үнэ тарифыг жил бүрийн 10 дугаар сарын 01-нээс дараа оны 05 дугаар сар хүртэл бууруулах, хөнгөлөлт үзүүлэх чиглэлээр тодорхой ажлууд зохион байгуулахыг Зам, тээврийн хөгжлийн сайдад үүрэг болголоо.
“Аялал жуулчлалын хөгжлийн төв” байгуулав
Аялал жуулчлалын салбараа хөгжүүлснээр эдийн засгийг төрөлжүүлэх, гадаад валютын урсгал, экспортыг эрс нэмэгдүүлэх замаар тогтвортой, ногоон хөгжлийг бүрдүүлэх боломж бүрдэнэ. Иймээс “Аялал жуулчлалын хөгжлийн төв” төрийн өмчит аж ахуйн тооцоотой үйлдвэрийн газар байгуулах Засгийн газрын тогтоол баталлаа.
Үйлдвэрийн газар нь Байгаль орчин, аялал жуулчлалын яамны дэргэд аялал жуулчлалын салбарын бодлогын хэрэгжилтийг хангаж, яамны ажилд дэмжлэг үзүүлэх, төсөл, хөтөлбөр хэрэгжүүлэх, статистик мэдээ, мэдээллийг нэгтгэн боловсруулж, судалгаа, дүн шинжилгээ хийх, зорилтот зах зээлээ тодорхойлох, олон улсад гадаад сурталчилгаа хийх, жуулчдад зориулсан бүтээгдэхүүн, үйлчилгээг сайжруулах зэрэг чиглэлээр ажиллах юм.
Дэлхийн 97 улсын 60 нь буюу 62 хувь нь аялал жуулчлалын үндэсний байгууллагатай байна. Манай улсад аялал жуулчлалын хөгжлийн талаар баримталж байгаа бодлого, хөтөлбөрүүдийн хэрэгжилт, үр дүн хангалтгүй байгаа нь тусгайлсан чиг үүрэг бүхий төрийн байгууллагын бүтэц байхгүйтэй шууд холбоотой гэж салбарын яам үзжээ.
2015 оны байдлаар дэлхийд 1,3 тэрбум гаруй хүн аялсан бол 2030 он гэхэд 1,8 тэрбумд хүрэх таамаглал гарчээ. Аялал жуулчлалын салбар нь дэлхийн нийт бүтээгдэхүүний 10, худалдаа үйлчилгээний 30, татварын орлогын 5 хувийг эзэлж, 11 хүн тутмын нэгийг ажлын байраар хангадаг байна.
“Монгол Улсын хүн амын нутагшилт, суурьшлын хөгжлийн ерөнхий төсөл” боловсруулж, батлуулах ажлыг Удирдан зохион байгуулах Үндэсний хороог Монгол Улсын Ерөнхий сайдаар ахлуулан байгуулав.
Төсөл боловсруулахад шаардагдах хөрөнгийг улсын төсөв, гадаад орон, олон улсын байгууллагаас хэрэгжүүлэх төсөл, хөтөлбөрт хамруулах болон бусад эх үүсвэрээс гаргахаар тооцоолж байна.
Хүн амын механик өсөлт, эдийн засаг, нийгмийн хөгжил, аж үйлдвэр эрчимжсэнээр нутаг дэвсгэр, хүн амын нутагшилт, суурьшилд томоохон өөрчлөлт орж, иргэдийн амьдралын хэв маяг өөрчлөгдөн, экологийн нөхцөл ч муудаж байна. Хүн амыг нутаг дэвсгэртээ оновчтой нутагшуулан суурьшуулах, үүнтэй холбогдож гарах олон асуудлыг шийдвэрлэхийн тулд төсөл боловсруулах шаардлага гарчээ.
Төслийн хүрээнд:
- Хүн амын нутагшилт, суурьшлын өнөөгийн байдалд судалгаа, дүн шинжилгээ хийж, давуу, сул талыг тодорхойлох
- Нийгэм, эдийн засгийн хөгжил, хүн амын амьжиргааны түвшин, байгалийн нөхцөл, нөөц, цаг уур зэргийг тооцон хот, хөдөөгийн нутагшилт, суурьшилд тохиромжтой нутаг дэвсгэр, бүсүүдийг тогтоох, шинээр бий болох хот, суурин газрын байршил, үүргийг тодорхойлох
- Зам, тээвэр, харилцаа холбоо, эрчим хүч зэрэг дэд бүтцийн үндсэн тэнхлэгийг нутаг дэвсгэр зохион байгуулалтын бодлоготой уялдуулж цогцоор хөгжүүлэх, хэрэгжүүлэх арга хэмжээг төлөвлөх
- Хот суурин газруудад хот байгуулалтын иж бүрэн үнэлгээ хийх, хөгжлийн чиг хандлагыг тодорхойлох
- Амралт, аялал жуулчлал, байгаль хамгаалал, түүх, соёлын асуудлыг хүн амын нутагшилт, хот байгуулалтын бодлоготой уялдуулан тодорхойлох
- “Төрийн архив, албан хэрэг хөтлөлтийн үйл ажиллагаанд мэдээллийн технологи нэвтрүүлэх үндэсний хөтөлбөр”-ийн дөрөвдүгээр үе шатыг 2017-2020 онд хэрэгжүүлэхээр болов. Цаасан суурьтай баримт, кино, гэрэл зураг, дуу авианы баримтыг цахим хэлбэрт шилжүүлэх, цахим архив үүсгэх ажлыг одоо гэрээгээр ажиллаж байгаа архивч-операторчид үргэлжлүүлэн гүйцэтгэх юм гэж Засгийн газрын Хэвлэл мэдээлэл, олон нийттэй харилцах хэлтсээс мэдээллээ.

Блог Эрүүл мэнд "Жаргалан" эрүүл мэндийн даатгалын давуу тал
ЖАРГАЛАН Эрүүл Мэндийн Даатгал нь хэрэглэгч бүхий л төрлийн эмчилгээ үйлчилгээг Монгол улсын тэргүүлэх хувийн болон улсын эмнэлгүүд, цаашлаад Азийн нэр хүндтэй эмнэлгүүдээс авах хөрс суурийг бэлдэн өгч буй сайн дурын Эрүүл Мэндийн Иж Бүрэн Даатгал юм.
ЖАРГАЛАН Эрүүл Мэндийн Даатгал болон Улсын Эрүүл Мэндийн Даатгалын ялгаа, онцлог давуу талуудыг харуулсан инфографикийг хүргэж байна.

Ажлын байр зарна ( БЗД, Да хүрээ, Дакогийн төвийн зүүн талд ) - Бэста үл хөдлөх хөрөнгө зуучлалын агентлаг
Ажлын байр зарна ( БЗД, Да хүрээ, Дакогийн төвийн зүүн талд ) sell
Нийт 1042 мкв талбайтай.
Газар 950 мкв / эзэмших /

Эмэгтэйчүүдийн эрхийг хамгаалах олон улсын өдөр буюу гуравдугаар сарын найманд Харанга хамтлаг VIP тоглолт хийхээр төлөвлөжээ. BEST OF HARANGA нэртэй энэхүү тоглолтын ерөнхий зохион байгуулагчаар Strings night club ажиллаж байгаа аж. 400 хүнд зориулагдсан уг тоглолт "Blue sky"-ийн Vegas night club-д болох аж. Харин тоглолтын талаар мэдээлэл өгөх хэвлэлийн бага хурал ирэх даваа гаригийн 11.00 цагт тус тауэрийн Даймонд танхимд болох юм байна.

200 сая жилийн өмнө УБ маань хаана байсан бэ? _ baavar.mn _ Өдөр тутмын вэб сэтгүүл
Их марзан програм байна.
Ёстой тасархай гоё гоё газар байсан байнадаа. Номхон далайн бүлээн усанд хөлөө дүрээд байж байх байждээ

Газрын тос боловсруулах үйлдвэртэй болсноор дотоодын хэрэгцээний 70 хувийг хангана 3 долоо хоног, 6 өдөр өмнө
У.Хүрэлсүх: Монгол Улс газрын тосны үйлдвэртэй болж байгаа нь түүхэн шийдвэр 1 сар өмнө
ШХАБ-ын уулзалт болох Чиндаогийн ДНБ сүүлийн 10 жилд тогтмол өсжээ 1 сар, 2 долоо хоног өмнө
А.Ундрал: “HUB” инновацийн төв нь компаниудын туршлагаа хуваалцах талбар болно 1 сар, 2 долоо хоног өмнө
Орон сууцны нийлүүлэлт эрэлтээсээ даваад байна 1 сар, 2 долоо хоног өмнө
Тэнхлэг зууч: Ирэх 3 жилд нийслэлд 38.5 мянган айлын орон сууц ашиглалтад орно 2 сар өмнө

Уулзалтанд БСШУСЯ-ны Инновацийн хэлтэсийн дарга Д.Жаргалмаа, МУИС-ийн Бизнесийн сургуулийн багш Н.Батнасан, Хувийн сургуулиудын консорциумын ерөнхийлөгч бөгөөд Техник технологийн сургуулийн захирал Б.Ганбат, “Дээд боловсролын шинэчлэлийн төсөл”-ийн дээд боловсролын мэргэжилтэн Н.Батчимэг нар оролцоод ирлээ.

Олон улсын театрын өдөр 50 жилийн ойгоо тэмдэглэж байна - мэдээ - Соёл урлаг - Оросын дуу хоолой

Японд ажилтай хоёрхон атомын реактор үлдлээ - мэдээ - Улс төр - Оросын дуу хоолой
Японы “Такахама” АЦС -ын ээлжит реакторыг засвар үйлчилгээ хийхээр зогсоожээ. Одоо тус улсын 54 реакторын дөнгөж хоёр нь ажиллаж байна. Нэгийг нь 3-р сард, нөгөөг нь 4-р сард зогсоох юм. Өмнө нь зогсоож байсан реакторуудын нэгийг ч буцааж ажлуулаагүй бөгөөд энэ маягаараа 4-р сард тус улсад нэг ч реактор ажиллахгүй болно. 2011 оны 3-р сарын 1-ний хүчтэй газар хөдлөлтийн үеэр реакторуудын хэсгийг автоматаар зогсоосон , нөгөө хэсгийг засвар үйлчилгээ хийхээр зогсоосон юм. Буцаан ажилд оруулахын тулд реакторууд нь заавал стресс-тестийн шалгалтанд орсон байх ёстой юм. Харин түүний хариуцагч компани засгийн газрын дэмжлэг болон орон нутгийн иргэдийн зөвшөөрлийг авсан юм.

Хөдөлмөр эрхлээгүй 15 хүртэлх насны хүүхдийн амь нас, эрүүл мэнд.
Даатгалын үнэлгээг даатгагч, даатгуулагч нар харилцан тохиролцож тогтоох бөгөөд үнэлгээний доод хэмжээ 100 000 төгрөгнөөс багагүй байна.
Даатгалын хугацаанд гэнэтийн ослын улмаас даатгуулагчийн амь нас, эрүүл мэндэд учирсан хохирлоос хамааран даатгалын үнэлгээнээс хувиар тооцон нөхөн төлнө.
Мөн даатгалын эрсдлийн улмаас учирсан гэмтлийг эмчлэх эмнэлэг эмчилгээний дараах зардлыг даатгалын үнэлгээний 30% хүртэл нөхөн төлнө. Үүнд:
Түргэн тусламжийн зардал

Хурал АМГТГ-ын 1 дүгээр байрны хурлын танхимд 09 цагт эхэлнэ.
Ашигт малтмалын төрөлжсөн судалгаанд сансрын зураг ашиглан тайлал хийх /СЗТ-2017/
Геологийн судалгааны төв
“Бурхант толгой-50” төслийн ажлын үр дүнгийн тайлан
“Өлийн овоот-50” төслийн ажлын үр дүнгийн тайлан

Орос улс 2010 онд археологийн ер бусын олдвороор арвин байна - мэдээ - Нийгэм - Оросын дуу хоолой
Орос улсад 2010 оны археологийн улиралд ер бусын олдвороор дээд амжилт тогтоож байна. Москвагийн өмнөд хэсэгт буюу Тульск мужид алдартай Куликовын тулаан үнэхээр энэ нутагт болсныг гэрчлэх шинэ баримт илрүүлсээр байна. Малтлагын явцад их хэмжээний зэр зэвсэг, аян дайны эд хэрэглэл, сум, жадны үзүүр олдсон байна. Их Новгородод 14-р зууны ер бусын ханын зураг илрүүлжээ. Тэндээс 12-р зууны дунд үед хамаарах 1000 дахь үүсэн бичиг мөн олдсон. Харин Татарстанд хамгийн үнэ цэнэтэй Алтан Ордын эрдэнэсийг илрүүлсэн байна. Археологичид хоёр метрийн гүнд ээмэг, хүзүүний зүүлт, бөгж зэрэг бүхэл бүтэн алтны нөөц олжээ.

Хятадын Шинжуа үндэсний геологийн паркад нээлтээ хийсэн 180 метрийн өндөрт байрлах дэлхийн хамгийн урт гүүр юм.Тус гүүр нь өмнө модон байсныг сольж шилэн гүүр болгожээ.Гүүр нь газраас 180 метрийн өндөрт , 300 метрийн урттай гүүр юм.Гүүрний шал нь шил бөгөөд шилний зузаан 24мм бөгөөд энгийн цонхны шилийг бодвол 25 дахин илүү хоёр давхаргатай шилээр хийсэн байна.Гүүрийг 11 инженер өдөрт 12 цаг ажиллаж шилийг хийжээ.
Дэлхийн хамгийн урт биетэй муур

Египтэд археологичид таван мянган жилийн өмнө баригдсан завийг олжээ - мэдээ - Нийгэм - Оросын дуу хоолой

Тансаг зэрэглэлийн бүтээгдэхүүний хоёрдогч зах зээл тэлсээр байна
Хэрэглэж байсан тансаг бүтээгдэхүүний зах зээл тасралтгүй тэлж байна. Тодруулбал, хэрэглэж байсан тансаг зэрэглэлийн бүтээгдэхүүнийг борлуулах үйлчилгээ эрхэлдэг “The Realreal” компани хамгийн их борлуулсан тансаг брэндээ танилцууллаа. 2018 онд борлуулалт нь хамгийн их өссөн брэндийг 62 хувийн өсөлтөөр “Gucci” тэргүүлж байна. Харин “Hermes”, “Chanel” брэнд тус бүр 40 болон 34 хувиар удаалж байна. Байгуулагдсанаасаа хойш нийт найман сая бүтээгдэхүүн борлуулсан “The Realreal” компанийн вэбсайтын хамгийн их хайлттай брэндээр мөн л “Gucci”-ийг нэрлэж байна. Энэхүү тоо баримт нь тансаг зэрэглэлийн бүтээгдэхүүний хоёрдогч зах зээл тэлж байгааг харуулаад зогсохгүй, тансаг брэндүүдийн борлуулалтыг дэмжинэ гэж ажиглагчид үзжээ.

Элсэн дээр зурдаг хүн - мэдээ - Оросын дуу хоолой
Элс будаг болж, тармуур-гарын сарвуу, наран шарлагын газар нь зураг- хавтан байх болно гэж хэний ч санаанд оромгүй юм. АНУ-ын Сан-Францискод нэгэн гайхамшигтай зураач Андрес Амадор амьдардаг юм. Түүний бий болгодог зургуудыг өмнө нь ямар нэгэн мэдээлэл аваагүй хүн,харь гаригийнхны бүтээл гэхээр.

сармис – 1 дарга

НҮБ-ын АЗ сирийн асуудлаар тогтоол батлавал Асад цэргийн ажиллагаа эхлэхэд бэлэн байна
Сирийн ерөнхийлөгч Башар Асад НҮБ -ын АЗ түүнийг огцрох шаардлагатай тухай тогтоол батлавал бүс нутагт цэргийн ажиллагаа эхлэх бодолтой байгаа юм. Энэ тухай лхагва гаригт израилийн ХМХ –үүд цэргийн эх сурвалжаасаа ши татан уламжлав. Энэ нь сирийн удирдагчийн анхны бус сүрдүүлэг юм.
ОХУ-д ерөнхийлөгчийн сонгууль эхэлтэл нэг сарын хугацаа үлдээд байна
Өрнөдийн орнууд Сирид халдан довтлох ажиллагааг зохион явуулахаар төлөвлөөгүй, харин НҮБ-ын АЗ-өөр дамжуулан АОЛ-ийн санал болгосон энхийн зохицуулалтын төлөвлөгөөг дэмжихийг хүсч байна. Энэ тухай Вашингтонд болсон хэвлэлийн бага хурал дээр Төрийн департаментын албан ёсны төлөөлөгч Виктория Нуланд мэдэгджээ. Одоогийн байдлаар НҮБ-ын АЗ-ийн ширээн дээр Сирийн асуудлаар тогтоолын хоёр төсөл байна.
Ангела Меркель пүрэв гаригт Хятад улсад гурван хоногийн албан ёсны айлчлал хийхээр ирсэн юм. Тэрээр БНХАУ-ын Нийгмийн ухааны хүрээлэн дээр хэлсэн үгэндээ “Хятад улс евро бүсийн өрийн тулгамдсан асуудлыг шийдэхэд хувь нэмэрээ оруулж болох юм. Гэхдээ энэ нь Европын орнуудтай холботой төдийгүй дэлхийн эдийн засгийн асуудлыг хөндөж байгаа юм.

Өдөрт нэг тизер гараад байна уу да хэхэ ахиад нэг тизер гарсан байна үнэхээр сайхан юм аа бас сиэл-ийн клипний талаар цоо шинэ мэдээллүүд
энэхүү зураг бол сиэл-н дууны албан ёсны 3дахь тизер зураг юм байна…. Үнэхээр гайхалтай юм аа….
Хүлээж тэсэхгүй нь 😦

Өнөө өглөө Бейрутэд ахин буудалцав - мэдээ - Нийгэм - Оросын дуу хоолой

Хамтлагийн гишүүд лхагва гарагийн орой Myanmar-ийн олон улсын нисэх буудал дээр буусан бөгөөд баасан гарагт хэвлэлийн бага хурлаа хийсэн юм
Ахлагч сиэл-&#8221; Бид та нартай уулзахыг тэсэн ядан хүлээж байна залуусаа, Бид та нартай хамт байх болно&#8221; гэж хэлжээ
Уг эвэнт нь 8 сарын 2нд буюу хагас сайн өдөр болох юм байна
7pm-ээс эхлэх бөгөөд тасалбар нь – 25, 000 kyat ($25)
Мөн хамтлагийн гишүүн дара &#8221; Мяанмар фэнүүд биднийг өнгөрсөн шөнө маш халуун дотноор угтаж авсан, Бид ч бас тоглолтон дээрээ та нарыгаа халуун дотноор угтаж авах болно оо&#8221; гэж хэлжээ

Энэ сарын 13-ны өдөр хуурамч мөнгөн дэвсгэрт ашиглаж гүйлгээ хийхийг завдсан хэрэг гарлаа. Ховдын Жаргалант суманд иргэн Б нь хуурамч 5000-ын дэвсгэртээр бараа худалдан авах гээд дэлгүүрийн худалдагчид баригджээ.
Уг мөнгөн дэвсгэртийг хуурамч болохыг мэдсэн даруйдаа цагдаа дуудсан байна. Мөн энэ өдөр нийслэлд ч хуурамч мөнгөөр гүйлгээ хийх гээд бүтэлгүйтсэн тохиолдол гарсан аж.

Төрийн цахим шилжилт” сэдэвт хэлэлцүүлэг 2018 оны 03 дугаар сарын 13-ны өдөр Төрийн ордонд боллоо. _ НИЙСЛЭЛ.mn

Америкчуудын хамгийн их хэрэглэдэг 500 өгүүлбэрийг таньд хүргэж байна. Өдөрт 2-3 өгүүлбэр цээжлээд явбал өдөр тутмын амьдралд тань хэрэг болно.
www.italk.mn -аас Үргэлжлүүлэн үзээрэй.
www.italk.mn -аас Татаж авах боломжтой
Сайтруу орж татаж авах боломжтой
Америкчуудын хамгийн их хэрэглэдэг 500 өгүүлбэрийг таньд хүргэж байна. Өдөрт 2-3 өгүүлбэр цээжлээд явбал өдөр тутмын амьдралд тань хэрэг болно. www.italk.mn
Сайт руу орж болохгүй байна

Эх сурвалж: elpais.com сайтаас

Гадаад дотоод аялал жуулчлалыг хөгжүүлэх, түүх соёлын үнэт зүйлсийг хайрлан хамгаалж, хадгалан таниулах, нутгийн хүүхэд залуучуудад чөлөөт цагаа зөв боловсон өнгөрүүлэх орчинг бүрдүүлэх зорилгоор Өмнөговьдоо Үндэсний соёл амралтын хүрээлэнг байгуулсан. Манай аймгийн парк монголдоо цор ганц гэгдэх хөгжмийн аяар оргилох усан оргилуур, гэрэлт алсыг харагч, нов ногоон байгууламж, дугардаг, хөдөлдөг үлэг гүрвэлийн барималуудтай гэдгээрээ онцлог билээ.
Энэ жилийн хувьд Олон улсын хүүхдийн эрхийг хамгаалах өдөр, хүүхдийн баяраар Соёл амралтын хүрээлэн маань нээлтээ хийж, ажиллаж эхэлсэн.
Харин үйл ажиллагаа эхэлсэн өдрөөс хойш иргэдийн саналт хүсэлт, цахим орчин дахь гомдлын сэтгэгдэл өнөөдрийг хүртэл үргэлжилсэн хэвээр байна. Учир нь паркид байрлах хүүхдийн тоглоомнуудын үнэ ханшид өөрчлөлт орсон төдийгүй нэмэлтээр зөвхөн парк руу орох, салхилах байсан ч 500 төгрөгний хураамжтай болсонд иргэд бухимдалтай байна.

Харилцаа холбооны зохицуулах хороо нь эрх бүхий тендерт оролцогчдоос “Сервер, тоног төхөөрөмж нийлүүлэх” тухай битүүмжилсэн тендер ирүүлэхийг урьж байна.
Харилцах албан тушаалтан: Мэргэжилтэн Д.Дамдинцогт

Манай нүүр ам судлалын сургууль саяхан болтол нүүрс түлдэг байлаа. Зориуд судалгаа хийлгэхэд тэр байр 30 айл гал түлэхтэй адил утаа гаргадаг болох нь тогтоогдсон. Бид энэ тухай Захирлын зөвлөлөөр хэлэлцээд цахилгаан халаагууртай болголоо. Шинэ оны эхний өдрөөс цахилгаанаа...
МОНГОЛЫН УЛАМЖЛАЛТ АНАГААХ УХААНЫ ДЭЛХИЙД ГАРАХ ГАРЦ
Монгол анагаах ухааны олон улсын сургуулийн профессор, Академич Шаравын Болд “The Mongol Messenger” сонинд англи хэлээр сонирхолтой ярилцлага өгчээ. Тэрбээр How can traditional Mongolian medicine enter the global ...
АШУҮИС-ийн гадаад багш, оюутны уулзалт
2017 оны байдлаар манай сургуульд БНХАУ, БНСУ, Лаос, Бутан, ОХУ, Япон улсаас ирсэн 79 оюутан төгсөлтийн өмнөх, төгсөлтийн, төгсөлтийн дараах сургалтанд хамрагдаж байна. Мөн АНУ, Куба, Канад, ХБНГУ, Их британи, Энэтхэг, БНСУ-ын...
НЭМС-ийн хамт олон нийт 4 бүлэг бүхий 90 шалгуураар тэнхим, багш нарын ажлыг дүгнэн 2017 оны шилдгүүдээ тодрууллаа. Шилдэг тэнхимээр - Орчны эрүүл мэндийн тэнхимийн хамт олон Шилдэг багшаар - ОЭМТ-ийн ахлах багш АУ-ны доктор...
Дорноговь аймаг дахь салбар Анагаах Ухааны Сургууль “АХМАДАД ЭЭЛТЭЙ БАЙГУУЛЛАГА”-аар тодорлоо
АШУҮИС-ийн Дорноговь аймаг дахь салбар Анагаах Ухааны Сургууль нь 2017 оны Дорноговь аймгийн “АХМАДАД ЭЭЛТЭЙ БАЙГУУЛЛАГА”-аар тодорлоо. Тус сургууль нь ахмадуудтайгаа байнга харилцаа холбоотой ажилладаг ба Аварга тосон амралтын газарт ахмадуудаа 50%-ийн хөнгөлөлттэй амрааж, тэдэн...
АШУҮИС-ийн НЭМС, Геронтологийн Үндэсний Төв, Насжилт судал, Настны эмгэг судлалын нийгэмлэг болон Австралийн Сиднейн Их Сургуулийн хамтарсан Монгол настны эрүүл мэндийн судалгаа эхэллээ. Уг судалгаанд Улаанбаатар хотын 5 дүүрэг, Өвөрхангай, Дундговь аймгийн 60-с дээш наст...
Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн нэрэмжит "Шилдэг залуу эрдэм шинжилгээний судлаач"-аар АШУҮИС-ийн багш, АУ-ны доктор Г.Өлзийжаргал тодорлоо
“ЭМ ЗҮЙН ЭРХ ЗҮЙГ ХЭН САЙН МЭДЭХ ВЭ?” ЦЕНТАВР ТЭМЦЭЭН АМЖИЛТТАЙ БОЛЖ ӨНДӨРЛӨЛӨӨ
Энэхүү тэмцээний зорилго нь Төрөөс эмийн талаар баримтлах бодлого, Эрүүл мэндийн болон Эм зүйн салбарт хэрэгжиж буй хууль, эрх зүйн мэдлэгийг танин мэдэх, ойлгох, үйл ажиллагаандаа мөрдлөг болгох, оюутнуудын олон нийтийн идэвх оролцоог нэмэгдүүлэх, авъяас чадварыг нээн ...
“Монгол улсын зуун залуу эрдэмтэн, судлаачдын шинэ жилийн арга хэмжээ” амжилттай болж өндөрлөлөө
Монголын залуу эрдэмтдийн холбооноос жил бүр уламжлал болгон зохион байгуулдаг “Монгол улсын зуун залуу эрдэмтэн, судлаачдын шинэ жилийн арга хэмжээ” амжилттай болж өндөрлөлөө. Тус арга хэмжээнд АШУҮИС-ийн ШУТГ-ын дарга, АУ...

Бүтэц зохион байгуулалт _ Хэнтий аймгийн Ус цаг уур орчны шинжилгээний газар
УЦУОШАлба 2015 оны 03 дугаар 01-ний өдрөөс Цаг уурын хэлтэс, Ус, орчны шинжилгээний хэлтэс, Захиргаа аж ахуйн тасаг гэсэн бүтэцтэй болж 86 хүний орон тоотойгоор үйл ажиллагаа явуулж байна.
Дээр дурьдсан хэлтэс, хэсэг, тасгууд нь ус, цаг уур, орчны шинжилгааний өртөө, харуулыг мэргэжлийн удирдлагаар хангах, шинжилгээ, судалгаа, мэдээллийн хөтөлбөрт ажлын гүйцэтгэлд хяналт тавих, анхан шатны ажиглалт, судалгааны материалыг боловсруулах, цаг агаарын урьдчилсан мэдээ зохион гаргах, цаг агаарт зориудаар нөлөөлж тунадас нэмэгдүүлэх, байгаль орчинд хяналт шинжилгээ хийх, мэдээ мэдээллийг хүлээх авах, дамжуулах, хэрэглэгчдэд хүргэх үндсэн чиглэлтэй ажиллаж байна.

Өнгөрсөн долоо хоногийн баасан гарагт НИТХ-ын ээлжит XVIII хурал хуралдсан. тус хуралд НИТХ-ын 45 төлөөлөгч оролцох ёстойгоос 24 төлөөлөгч оролцсон буюу төлөөлөгчдийн ирц 53.3 хувьтайгаар хуралдсан. Хуралдааны төгсгөлд нийслэлийн иргэдийг төлөөлж сонгогдсон атлаа НИТХ-ын хуралдаа суудаггүй, шалтгаангүй хурал тасалсан төлөөлөгчидөд хандан НИТХ-ын дарга С.Амарсайхан хатуухан үг хэллээ. Түүний хэлсэн үгийг бүрэн эхээр нь хүргэе.
С.Амарсайхан: "Төлөөлөгчид та бид захиргааны албан хаагчидаасаа том хариуцлага шаарддаг, ёс зүйтэй байхыг нэхдэг шигээ жижигхэн хариуцлагыг өөрсдөө биелүүлдэг байх сэтгэл итгэл байхгүй бол энд суух ямарч шаардлага байхгүй. Иргэдээ төлөөлж байгаа, нутгийн удирдах ёсыг өөрсдөө хэрэгжүүлж байгаа эрхэм төлөөлөгчид та бүхэн өөрсдөө ёс зүй, хариуцлага, сахилга батыг хэн нэгнээс гуйдаг, асуудаг, эрдэг, сурдаг байж болохгүй. Ялангуяа МАН-ын бүлгийн дарга С.Мөнхчулуун, АН-ын Ц.Баатархүү хоёр надаас төлөөлөгчдийн ирцийн тухай асуух, шаардах биш өөрсдөө төлөөлөгчидөө хуралдаа суулгах, ирц бүрдүүлэх, нэгдсэн хуралдаанд бүлгийнхээ төлөөлөгчдийг оролцуулах, хариуцлагыг нь дээшлүүлэх тал дээр анхаарч ажилла.
Төлөөлөгчид өөрсдөө үйл ажиллагааны зардал, урамшуулал аваад явж байгаа, үүнийг нуух шаардлага байхгүй, зардал урамшуулал аваад явж байгаа юм бол сард ганц болдог, жилд 10 хүрэхгүй удаа болдог НИТХ-ын хуралдаа ирээд суучихдаг, иргэдийнхээ төлөөлөл болж ажилладаг, сонгуулиар амлаж байсан шигээ иргэдийн асуудлыг ярьдаг, шийдвэрлэхэд оролцдог байх хэрэгтэй. Хуралдаа суухгүй, байхгүй байж байснаа гэнэтхэн гарч ирээд хууль дүрэм гээд том том юм ярьж улс төр хийчихээд алга болчихдог байж болохгүй ээ. Энэ тал дээр ил тод нээлттэй байх ёстой. Хоёр бүлгийн дарга энэ асуудлаар нээлттэй мэдээлэл хийгээд цаашид хуралд ирэхгүй байгаа төлөөлөгчид, ирсэн ч ирцээ бүртгүүлчихээд гараад явчихдаг төлөөлөгчидтэйгээ хариуцлага тооц, иргэддээ нээлттэй мэдээлэл өг гэсэн саналыг хүргэж байна" гэсэн юм.
Өнгөрсөн долоо хоногийн баасан гарагт НИТХ-ын ээлжит XVIII хурал ху...

Үндэслэлгүй төлбөр хураамж тогтоосон албан тушаалтнуудын шийдвэрийг хүчингүй болгуулав _ Авлигатай тэмцэх газар. Авлигагүй нийгмийн төлөө хамтдаа.
Мөн Хан-Уул дүүргийн нутаг дэвсгэрт тамхины тусгай зөвшөөрөл хүссэн аж ахуйн нэгжүүдээс “тусгай зөвшөөрлийн гэрчилгээний үнэ” шаардаж байгаа нь Аж ахуйн үйл ажиллагааны тусгай зөвшөөрлийн тухай хууль болон Нийтийн албанд нийтийн болон хувийн ашиг сонирхлыг зохицуулах, ашиг сонирхлын зөрчлөөс урьдчилан сэргийлэх тухай хуулийн холбогдох заалтуудыг тус тус зөрчиж байсан тул энэ төрлийн хураамж авахыг таслан зогсоолоо.
Түүнчлэн Эрүүл мэндийн даатгалын ерөнхий газрын даргын 2018 оны А/62 дугаар тушаалаар “Хөдөлмөрийн дотоод журам”-аар зохицуулан Дотоод хяналтын нэгжийн дарга, гишүүдэд сар бүр нэмэгдэл хөлс олгож буй нь хууль тогтоомжоос давсан шийдвэр гэж үзэн хүчингүй болгуулах арга хэмжээ аваад байна.
Авлигатай тэмцэх газрын ажлын хэсгээс Налайх дүүргийн ИТХ-ын Тэргүүлэгчдийн 2016 оны 08 дугаар тогтоолоор батлагдсан “Налайх хотын нутаг дэвсгэрт архи согтууруулах ундаа худалдах, түүгээр үйлчлэх тусгай зөвшөөрөл олгох, хяналт тавих журам” нь Захиргааны ерөнхий хуулийн хэд хэдэн заалт болон Архидан согтуурахтай тэмцэх тухай хуулийн холбогдох заалтуудыг зөрчсөн, хуулиас давсан хэм хэмжээ тогтоосон байх тул хүчингүй болгуулахаар санал хүргүүлэн ажиллаж байна.

Цаг үеийн мэдээ _ Баян-Өлгий аймгийн Ус цаг уур орчны шинжилгээний алба
Хог хаягдлын тухай хуулийн 9 дүгээр зүйлийн 9.1.1 дэхь хэсгийг үндэслэн аймгийн Иргэдийн Төлөөлөгчдийн Хурлын Тэргүүлэгчдээс Тогтоолын дагуу 2018 оны 10 сарын 06-ны өдөр “Хоггүй Өлгий” бүх нийтийн цэвэрлэгээнд УЦУОШТөвийн ажилчид идэвхтэй оролцов.
2018 оны 6-р сарын 27-оос эхлэн 9-р сарын 03-ны хүртлэх хугацаанд хоёр ээлж гарч нийт 65 хоног тасралтгүй ажилласан ба энэ хугацаанд хөдөлмөр аюулгүй ажиллагааг чанд мөрдөж ажилласан болно. Потанин болон Александрын мөсөн голд нийт 16 удаа 5 метрийн шонг шинээр суулгаж, Потанин болон Александрын мөсөн голуудаас эх авдаг Цагаан ...
2018 оны 07 дугаар сарын 14-17-ны өдрүүдэд тасралтгүй орсон усарxаг аадар борооны улмаас Өлгий xотын иxэнx xэсэгт үеэр бууж, олон айл гэр усанд автаж, иxээxэн хэмжээний хохирол учруулаад байна.
2018 оны 07 дугаар сарын 14-17-ны өдрүүдэд тасралтгүй орсон усарxаг аадар борооны улмаас Өлгий xотын иxэнx xэсэгт үеэр бууж, олон айл гэр усанд автаж, иxээxэн хэмжээний хохирол учруулаад байна. Сүүлийн мэдээллээр 530 гаруй өрxийн 2500 орчим xүн иxээxэн xоxирол амсаад байна. 449 иргэнийг үерийн бүсээс нүүлгэн шилжүүлж, 163 xүнийг ...
3 дугаар сарын 1-ний өдрийн байдлаар Монгол орны нийт газар нутгийн 42% нь цастай ба дундаж зузаан нь 16 см, цасан дахь усны нөөц 11.3 шоо.км байна. Ирэх өдрүүдэд нийт нутгаар цаг агаар харьцангуй дулаарах тул голуудын саваар шар усны үер буух нөхцөл бүрдэх тул хаврын шар усны үерээс урьдчилан ...
“НЭЭЛТТЭЙ ХААЛГАНЫ ӨДӨРЛӨГ” БОЛЖ ӨНГӨРӨВ
БАЙГАЛЬ ОРЧИН, АЯЛАЛ ЖУУЛЧЛАЛЫН САЛБАРЫН “НЭЭЛТТЭЙ хаалганы ӨДӨРЛӨГ” 2018.03.14-21 ны өдрүүдэд орон даяр болж өнгөрөв. Уг өдөрлөгтэй холбогдуулан аймгийн ХОХБТХэлтсийн дарга З.Болат БАЙГАЛЬ ОРЧИН, АЯЛАЛ ЖУУЛЧЛАЛЫН САЛБАРЫН “НЭЭЛТТЭЙ ХААЛГАНЫ ӨДӨР”-ийг зохион байгуулах арга хэмжээнй талаар төлөвлөгөө батлав. Уг төлөвлөгөөний дагуу манай УЦУОШГазраас дараах ажилуудыг хийж гүйцэтгэв. 2018 оны 03 дугаар ...

Төсөв гүйцэтгэл – Налайх дүүргийн гэр бүл хөгжлийн төв

1975 оны 12 дугаар сарын 11-ний өдөр БНМАУ-ын Ардын Их Хурлын Тэргүүлэгчдийн тогтоолоор Булган аймгийн Эрдэнэт хороог Эрдэнэт хот болгох шийдвэр гаргасан байдаг. Тиймээс жил бүрийн 12 дугаар сарын 11-ний өдрийг “Эрдэнэт хотын өдөр” болгон тэмдэглэж байхаар аймгийн ИТХ-ын ээлжит VIII хуралдаанаас шийдвэрлэжээ..”Эрдэнэт хотын өдөр”-өөр соёл, урлаг, спортын олон ажиллагаа зохион байгуулахаар 12 дугаар сарын 9-нөөс эхлүүлээд байна.
Энэ амралтын өдрүүдэд “Хөх Монгол” цогцолбор, “Музей” , 11-ний өдөр “Сархиа” цанын бааз иргэдэд үнэ төлбөргүй үйлчилнэ. Мөн “Баян”, “Төгөл”, Үйлчилгээний төв, “Номин Эрдэнэт” салбар, “Эрдэнэт хивс” худалдааны төвүүд бүх бараандаа 10-50 хувийн онцгой хямрал зарлах юм байна. Эрдэнэт үйлдвэр” төрөлх хотынхоо өдөрт зориулж гэрэлт гудамж байгуулж, нээлтээ хийнэ.
Эрдэнэт хотын өдрийн баярын үйл ажиллагаа энэ сарын 11-нд.Амарын талбайд болно.
Орхон аймаг Эрдэнэт хот нь Эдийн засгийн бодлого, өрсөлдөх чадварын судалгааны төвөөс гаргадаг “Аймгуудын өрсөлдөх чадварын тайлан”-г сүүлийн таван жилийн турш тэргүүлсэн юм. Орхон аймагт “Эрдэнэт үйлдвэр”, “Эрдэнэт хивс”, “Бэрэн металл” тэргүүтэй томоохон үйлдвэр аж ахуйн нэгжүүд үйл ажиллагаа явуулж өдөрт 3 тэрбум 850 сая төгрөгийн баялаг бүтээн байгуулж байна.

Hi-Apart-д худалдаа, үйлчилгээний талбай зарна - MGG Properties - Real Estate in Mongolia
Hi-Apart-д худалдаа, үйлчилгээний талбай зарна
Үйлчилгээ, орон сууц хослосон хамгийн сүүлийн үеийн барилгад худалдаа, үйлчилгээний зориулалттай талбай зарна. Энэхүү барилга нь Энхтайваны өргөн чөлөө дагуу, Хөдөө аж ахуйн яамны замын эсрэг талд байрлалтай. Уг 190,4 м.кв талбай нь 3-р давхарын баруун жигүүрт байрлалтай бөгөөд гаднаас орох тусдаа хаалгатай.
Худалдаа үйлчилгээний барилга зарна #

ЗАВХАН АЙМГИЙН ГАДАРГЫН УСНЫ ЧАНАРЫН ХЯНАЛТ ШИНЖИЛГЭЭНИЙ 2016 ОНЫ ДОЛООДУГААР САРЫН ТӨЛӨВ БАЙДАЛ

Миний...: Баярын мэнд хүргэе

уйдаж үхэх нь ээ
- ингэхэд хүн уйдахаараа үхдэг юм болов уу? хүмүүс яагаад уйдаж үхэх нь ээ гэж ярьдаг юм бол?
Шавь чинь би оршил энэ тэрийг нь ойлгосонгүй. Харин сүүлийн жишээнүүдийг асар сайн ойлголоо.
Хичээлдээ суучлаа, аймаар юм байнаа, үзээгүй зүйлээ худлаа ярих гэдэг муухай.
хэрэв иймэрхүү зүйл бичих гэж байгаа бол хүнд арай хүртээлтэй мэдээлэл оруулаач гэх байна. зарим бичлэгийг чинь авч ч болохгүй, хаяж ч болохгүй байхын.
аргагүй л багш хүн шиг заады шүү,
хахаха.. овоо муу багш шүү.. ингээл нэг ярьж гэнэ..

Нийслэлд хийгдэж буй Авто замын урсгал засварын ажлын явц 90 хувьтай байна _ ЗҮГЭЭР.МН
Нийслэлд хийгдэж буй Авто замын урсгал засварын ажлын явц 90 хувьтай байна
Нийслэлийн Авто замын сангийн хөрөнгө оруулалтаар 2017 онд нийслэлийн гол болон туслах 25 гудамжны 200 000 урт метр замд хучилтын хөндлөн болон дагуу хагаралын засварын ажил хийхээр төлөвлөж, 6 дугаар сарын 2-ны өдөр гэхэд бүрэн дуусгасан байна.
Мөн гол болон туслах 84 гудамж, замд 25 000 ам метр нүхэн эвдрэлийн урсгал засварын ажил хийхээс 22 750 ам метр засварын ажлыг гүйцэтгэж, ажлын явц 90 хувьтай байна. Өнөөдрийн байдлаар Их сургуулийн гудамж, Үндсэн хуулийн гудамжны засварын ажил хийгдэж байна. Иргэдийн зорчих ая тухыг хангах, хөдөлгөөнд саад болохгүйн үүднээс засварын ажлыг шөнийн цагаар 22-06 цагийн хооронд хийж гүйцэтгэж байгаа юм. Энэ жилийн хувьд Энхтайваны өргөн чөлөөнд дугуйн мөрний ховилын засварын ажлыг хийсэн. Авто замын нэгдүгээр эгнээгээр байнга хүнд даацын тээврийн хэрэгсэл зорчсоны улмаас дугуйн мөрний ховил үүссэн бөгөөд 4 метр өргөнтэй, 4-5 см суулттай ховилыг тэгшлэн засах ажлыг УБЗЗАГ ОНӨААТҮГ гүйцэтгэж, замын ховилыг зорж, асфальт хучилт хийсэн байна.
Урсгал засвар нь дууссан Энхтайваны өргөн чөлөө болон Чингисийн өргөн чөлөөнд Замын тэмдэглэгээний ажил хийж байна гэж Нийслэлийн Авто замын хөгжлийн газраас мэдээллээ.
Харааны бэрхшээлтэй хүмүүсийн зам ч зориулалтын байх учиртай

Мэдээ _ www.buddha.mn
Дээрхийн гэгээн 14-р Далай лам мягмар гарагт эрүүл мэндийн үзлэгт хамрагдахаар АНУ-г зорьсон тухай түүний албан ёсны веб сайтад мэдээлжээ. Хэдий тийм боловч тэрбээр Гималайн уулсын салбар уулсад байдаг Дарамсала хотыг орхихоосоо өмнө сэтгүүлчдэд “миний бие ноцтой өвдөөгүй” гэж мэдэгджээ. Албан ёсны веб сайтад нь мэдээлсэнээр Дээрхийн гэгээнтэн Миннесота мужийн Рочестерийн Маёо эмнэлэгт эмчилгээ хийлгэхээр товлосон байсан хэмээжээ. Эмчилгээний дараа буюу энэ сарын сүүлээс барагцаагаар нэг сарын турш амрах шаардлагатай юм байна. Түүнд хийгдэх эмчилгээний талаарх дэлгэрэнгүй мэдээллийг одоогоор өгөөгүй ...

Чийрэг болох газар байна даа.
Хурдан чийрэгжих л хэрэгтэй юм байна даа хэ хэ хэ.

“Атганд үлдсэн эрдэнэ” кино “Амжилтын эзэн” олон улсын шагнал хүртлээ - News cafe
Нүүр Кино “Атганд үлдсэн эрдэнэ” кино “Амжилтын эзэн” олон улсын шагнал хүртлээ
“FLO Film Forum” олон улсын киноны уран бүтээлчдийн чуулга уулзалт Энэтхэг улсад энэ сарын 14-16-ны өдөр үргэлжилж байна.
Тус чуулгын үеэр олгодог "Амжилтын эзэн" олон улсын шагналыг “Хувьсал" продакшны бүтээл "Атганд үлдсэн эрдэнэ" уран сайхны кино хүртжээ. Энэ талаар "Хувьсал" продакшны захирал, МУГЖ У.Уранчимэг цахим хуудсаар дамжуулан мэдээллээ.

Монгол Улсын Шадар сайд, Улсын Онцгой комиссын дарга Ө.Энхтүвшин Хөвсгөл аймагт ажиллаж байна. Тэрээр Мал эмнэлгийн урьдчилан сэргийлэх арга хэмжээний нээлтэнд оролцсоны дараа аймгийн Онцгой комиссын хуралдааныг зарлан хуралдуудлав.
Хуралдаанаар Хөвсгөл аймгийн Онцгой комиссын энэ оны ажлын тайлан, цаашид Улсын Онцгой комисст тавих саналыг сонслоо. Монгол Улсын Шадар сайд, Улсын Онцгой комиссын дарга Ө.Энхтүвшин өнгөрсөн нэг сард ирэхдээ өгсөн үүрэг даалгаврыг сайн биелүүлсэн байна. Аймгийн Онцгой комиссын хийж хэрэгжүүлж буй олон ажлыг үр дүнтэй арга хэмжээнүүд байна" гэж онцлоод цаашид эрүүл бүс нутгаа хамгаалахад анхаарал сэрэмжээ бууруулж болохгүй, ой хээрийн түймэр, усны осол, газар хөдлөлт зэрэгт сэрэмжлүүлэг мэдээ, мэдээлэл тогтмол өгч байхыг анхааруулав.
Хуралдааны төгсгөлд Монгол Улсын Шадар сайдад дараах хүсэлтүүдийг тавьж байлаа. Үүнд: Малын гоц халдварт өвчингүй эрүүл бүс нутгаа хамгаалахын тулд "Хорио цээрийн тусгаарлах байгууламж, авто замын хяналтын иж бүрэн пост байгуулах", Малын эмч нарын үйлчилгээний хөлсний үнийг нэмэгдүүлэх, Аймгийн Хүнс, хөдөө аж ахуйн газарт ариутгал, халдваргүйтэлийн "Дук" машин авах шаардлагатай байгааг уламжлав. Мөн Мөрөн сумын малчны хороололд хүн, малын ундны гүний худаг гаргуулах, Хөвсгөл Азза компаний онцгой байдлын үед ажиллах, урьдчилан сэргийлэх чиглэлээр ажиллах ковштой болох, Мөрөн-Хилэнтийн гүүрний хооронд 5,6 км авто зам бариулах, Цаг агаарт зориудаар нөлөөлөх хур тунадас оруулах үйл ажиллагааг дэмжих, пуужин нэмж авах, экспидицийн нэмэлт баг гаргаж ажиллуулах хүсэлтийг аймгийн Онцгой комиссын дарга Л.Ганболд уламжлав. Монгол Улсын Шадар сайд, Улсын Онцгой комиссын дарга Ө.Энхтүвшин Мөрөн сумын Шинэ Мөрөн худаладааны төв, Ахмадын сувилал, Мэргэжлийн хяналтын газрын барилгын ажил зэрэгтэй танилцаж үдээс хойш Хатгал тосгонд ажиллах ажээ.

Тулгар төрийн 2227, Их Монгол Улсын 812, Ардын хувьсгалын 97 жилийн ой, Үндэсний Их Баяр наадмын хүчит бөхийн барилдаанд Улсын аврага Ч. Санжаадамба, Улсын арслан Н. Батсуурь нар үзүүр түрүү булаалдахаар шалгаран үлдэж, Увс аймгийн Ховд сумын харьяат “Увс нуур” бөхийн дэвжээ, “ТЭЦ- 3”, “Химон” констракшн” ХХК-ийн бөх улсын арслан Н.Батсуурь ес даван түрүүлж, улсын аварга цол хүртлээ.

Санхүүгийн тайлан – Хэнтий аймгийн Ус цаг уур орчны шинжилгээний газар

Тус компани нь 2010 оны 7 дугаар сард үйл ажиллагаагаа эхэлсэн. Бүх төрлийн гэрийн тавилгын импорт болон бөөний борлуулалт хийдэг.

Олон улсын сагсанбөмбөгийн холбоо /FIBA/-ноос 3х3 сагсан бөмбөгийн дэлхийн чансааг энэ сарын 20-нд шинэчлэн гаргаснаар Монгол Улсын баг тамирчид наймдугаарт эрэмбэлэгджээ.
Энэхүү чансааг ОХУ-ын шигшээ баг тэргүүлж, Украин, Голландын багууд удаалсан байна. Сүүлийн жилүүдэд гаргасан амжилтаараа дэлхийд шуугиулаад байгаа Монголын шигшээ баг дэлхийн чансааны наймд бичигдсэн байна. Уг чансааны шилдэг 10 багт ОХУ, Украин, Голланд, Хятад, Андорра, Венесуэл, Франц, Монгол, Чех, Унгар улсын шигшээ багууд оржээ.

Байнгын оффис шаардлагагүйгээр нэр хүнд бүхий хууль ёсны хаяг, утас, факс, бичиг баримтыг хүлээн авч дамжуулах, хадгалах, утсанд хариулах, банкны данс нээх, шуудан хүлээн авах, илгээх, нарийн бичгийн даргын зэрэг олон төрлийн үйлчилгээний багцыг манайх зайнаас үзүүлэх болно.

« Өмнөх 1 2 3 4 5 Дараагийн » Сүүлчийн ›

1 Шулууны дагуух Хүч - Хүч _ байршил _ Хурд - PhET Интерактив Загварчлал

Манай компани нь хоног, долоо хоног, сар, улирлын сонголттойгоор үл хөдлөх хөрөнгийн түрээсийн үйлчилгээ үзүүлнэ. Та бидэнд хандсанаар, зочид буудалд буудалснаас бага зардлаар илүү тохилог, саруул уужим талбайтай, тухтай байранд тухлах боломжтой.
Хэрэв та түр хугацаагаар байрлах байр хайж байгаа бол 7730-0770, info@mongolianproperties.com хаягаар бидэнтэй холбогдоно уу. Мөн өөрийн үл хөдлөх хөрөнгийг түрээслүүлэхийг хүсвэл бид түргэн шуурхай үйлчилгээ үзүүлнэ.

Гадаад харилцааны яам, Гаалийн ерөнхий газар, Мэргэжлийн хяналтын ерөнхий газар, Дэлхийн банк группын Олон улсын санхүүгийн корпорацийн хамтарсан “Гадаад худалдааг хөнгөвчөх: Гааль болон Мэргэжлийн хяналтын байгууллагын үүрэг оролцоо” сэдэв олон улсын бага хурлыг Шангри-Ла, Хурлын танхимд болно. Утас: 99145985, 99106505
Солонгосын 7 хоног-2018 арга хэмжээний талаарх хэвлэлийн бага хурал БНСУ-ын Элчин сайдын яамны 1 давхар, хурлын танхимд болно. Хэвлэлийн хурлаар үеэр олон удаагийн визний хамрагдах хүрээг нэмэгдүүлэх талаар мэдээлнэ. Утас: 7007-1020
Хүүхэд хамгааллын үндэсний сүлжээ, Хүүхдийн хөгжил оролцооны үндэсний сүлжээгээс хүүхэд хамгаалал сэдэвтэйгээр багш нарын ажил хаялттай холбогдуулан хэвлэлийн бага хурал зарлаж байна. Хаана: Монголын залуучуудын холбооны Б корпус 109 тоот Утас:99107138, 99015430, 99168685, 88009584, 89890297, 86151508
Монгол ньюс мэдээллийн төвд Авилгалын замаар оффшторт дөнгөлөгдсөн Оюу толгойн нууц баримтуудыг дэлгэнэ. УИХ-аас байгуулагдсан ажлын хэсэг болон Эрс шинэчлэл Хөдөлгөөн.
Гадаад харилцааны яамны "Мутрын түшээ" өрөөнд 9 дүгээр сарын 12-14-ний өдрүүдэд Улаанбаатар хотноо зохион байгуулагдах “Хилийн чанад дахь монголчуудын холбоо, ТББ-уудын III чуулга уулзалт”, 9 дүгээр сарын 12-13-ны өдрүүдэд зохион байгуулагдах “Монгол Улсын Соёлын элч нарын анхдугаар чуулга уулзалт”-ын талаар хэвлэлийн бага хурал болно.
Зууны мэдээ "Үндэсний мэдээллийн төв"-д "Иргэдийн шударга шүүх" ТББ-аас "Шударга ёсыг Ц.Нямдоржоос эхлүүлье" сэдвээр хэвлэлийн хурал хийнэ.
Хангарди ордон, Нийслэлийн Хэвлэл мэдээллийн төвд “Эх орондоо хөдөлмөр эрхэлцгээе” хөдөлмөрийн үзэсгэлэн яармаг зохион байгуулах тухай Хэвлэлийн бага хурал болно. Зохион байгуулагч: Нийслэлийн Залуучуудын хөгжлийн газар “Хилийн чанад дахь Монголчуудын зөвлөл” ТББ ”Гадаадад төгсөгчдийн Нэгдсэн зөвлөл” ТББ “Шинэ хөгжлийн түлхүүр” (MSDI) ТББУтас: 89017101, 99990495
Зууны мэдээ "Үндэсний мэдээллийн төв"-д Зөрчлийн тухай хуулийг эсэргүүцэж буй иргэд "Торгуулиар төсвийн орлогоо бүрдүүлдэг төр бидэнд хэрэггүй гэж үзэж буйгаа илэрхийлэн" олон нийтэд хандлаа.
Зууны мэдээ "Үндэсний мэдээллийн төв"-д "Эх нутаг-Иргэдийн хяналт" ТББ-аас Ашигт малтмалын тухай хууль Үндсэн хууль зөрчсөн талаар мэдээлэл хийнэ.
Blue Sky зочид буудлын Sapphire танхимд хүрэлцэн ирж Малайзын гүнж тэргүүтэй ОУ-ЫН НЭР ХҮНД БҮХИЙ 107 ЗОЧИД ТӨЛӨӨЛӨГЧДИЙН МОНГОЛД ХАНДИВ ӨГӨХ АРГА ХЭМЖЭЭ болно. Утас: 9982-3444

Чөлөөт бөхийн өсвөрийн аймгийн аварга шалгаруулах тэмцээн _ Биеийн тамир спортын газар

Хөтөлбөрийн үндэслэл: Мэдээллийн технологийн хөгжил дэвшил хурдасч, компьютерийн техник хэрэгсэл боловсронгуй болж, түүний хэрэглээ аль түвшний байгууллагуудад маш чухал байр суурь эзлэж буй билээ. Үүнтэй зэрэгцэн мэдээллийн даяарчлагдсан, бүсчлэгдсэн, улс орныг хамарсан сүлжээний тоо хэмжээ, цар хүрээ нэмэгдсэн нь мэдээллийн систем бакалаврын зэрэгтэй мэргэжилтэн бэлтгэх нийгмийн тулгамдсан хэрэгцээ, уг хөтөлбөрийн үндэслэл болно.
Хөтөлбөрийн зорилго, хамрах хүрээ: Менежмент, мэдээллийн системийн бакалаврын хөтөлбөрийн зорилго нь Менежмент, мэдээллийн системийн бакалаврын боловсролын агуулга, түүний үнэлгээ, сургалтын хугацаа, сургалтын орчинд тавих үндсэн шаардлагыг баталгаажуулж, дээд боловсролын байгууллагын үйл ажиллагааны бие даасан байдлыг дэмжих, сургалт олон хувилбартай байх нөхцлийг бүрдүүлэхэд оршино.

Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах Азийн сайд нарын бага хурлын хүрээнд “Хувийн хэвшлийн оролцоо” сэдэвт хуралдааныг зохион байгуулж байна.
Гамшигт хил хязгаар гэж байхгүй тул гамшгийн улмаас төр, хувийн хэвшлийн салбар гэлтгүй бүгд өртөж, хохирол амсдаг. Дэлхий даяар хийгдсэн нийт хөрөнгө оруулалтын 70 гаруй хувийг хувийн хэвшил эзэлдэг тул бизнесийн тасралтгүй үйл ажиллагааны төлөвлөгөө, эрсдэлийг зөв тодорхойлж, чадсанаар хөрөнгө оруулах үйл ажиллагаагаар дамжуулан гамшгийн эрсдэлийг бууруулах, даван туулах чадавхыг бэхжүүлэх боломжтой юм.
Тиймээс Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах Азийн сайд нарын бага хурлын бас нэгэн чухал салбар хуралдаануудын нэг нь “Хувийн хэвшлийн оролцоо” сэдэвт хуралдаан юм. Тус хуралдаанаар төр болон бусад хувийн хэвшлийн түншлэлээр дамжуулан гамшгийн эрсдэлийг бууруулах, даван туулах чадавхыг бэхжүүлэх үйл ажиллагааг нэмэгдүүлэх боломжуудын талаар хэлэлцэж, хурлаас гарсан санал, санаачлагуудаа хурлаас гарах баримт бичгүүдэд тусгуулна гэж Онцгой байдлын ерөнхий газраас мэдээллээ.

Волейболын холбооны цомын аварга _ Биеийн тамир спортын газар
Техникийн зөвлөгөөн 18нд 17:00 цагаас спортын ордонд явагдана.

Сэйрэй кристофер их сургууль _ Сидзуока _ Их дээд сургууль,коллеж _ 静岡県大学 _ Япон улсад суралцах арга зам

Нийслэлийн төрийн болон хувийн хэвшлийн байгууллагуудын албан хаагчдад зориулсан “Нээлттэй сургалт” зохион байгууллаа Онцлох мэдээ
Нийслэлийн Засаг даргын хэрэгжүүлэгч агентлаг Архивын газар нь “Иргэдийн оролцоотой амьдрах орчныг сайжруулах жил”-ийн хүрээнд Нийслэлийн төрийн болон хувийн хэвшлийн байгууллагад архив, албан хэрэг хөтлөлт хариуцан шинээр томилогдсон ажилтнуудад мэдлэг олгох, өдөр тутмын үйл ажиллагаанд нь тулгарч буй асуудалд мэргэжил арга зүйн туслалцаа үзүүлэх зорилгоор нээлттэй сургалтыг зохион байгууллаа.Сургалтад нийт 116 байгууллагын 125 албан хаагчид хамрагдсан байна. Энэхүү сургалтаар албан хэрэг хөтлөлтийн стандарт, төрийн архивын үйл ажиллагааны зарчим удирдлага, архивын цаасан болон тусгай төрлийн баримтаар нөхөн бүрдүүлэлт хийх арга зүй, баримтын хадгалалт хамгаалалтын тухай ойлголт гэсэн сэдвүүдийн хүрээнд мэдээлэл өгч, нэгдсэн арга зүйгээр хангаж ажиллалаа.татаж авах хичээл 1, хичээл 2, хичээл 3, хичээл 4
Төстэй мэдээнүүд: « Архив, албан хэрэг хөтлөлт хариуцсан ажилтнуудад “Нээлттэй сургалт” зохион байгуулна. Нийслэлийн Архивын газраас 2018 оны эхний хагас жилд олгосон хэвлэмэл хуудасны зөвшөөрлийн мэдээ »

НИТХ-ын Тэргүүлэгчдийн хуралдаан Нийслэлийн Засаг даргын Тамгын газрын А зааланд өнөөдөр болж байна. Хуралдаанаар Нийслэлийн өмчийн бүртгэлээс барилга байгууламж хасч, актлах, Шагналд тодорхойлох, Ой тэмдэглэх зөвшөөрөл олгох, Тогтоолд өөрчлөлт оруулах, Хуралдаан зарлах тухай асуудлыг хэлэлцэж байгаа юм гэж нийслэлийн ЗДТГ-ын Хэвлэл мэдээлэл, олон нийттэй харилцах хэлтсээс мэдээллээ.

2010 оноос “Хурд интернэшнл” ХХКомпаний захиалгаар СБД-ийн 6-р хороо "Хүүхдийн урлан бүтээх төв"-н зүүн талд 16 давхар “Sheraton” сүлжээ олон улсын жишиг зочид буудлын барилга угсралтын ажлаас эхлээд бүх ажлыг иж бүрнээр нь хийж гүйцэтгэж байна.

Нийслэлийн иргэний танхимын ээлжит хэлэлцүүлэг ирэх даваа гаригт явагдах гэж байна. Анхны хэлэлцүүлгээр замын хөдөлгөөний ачаалал, түгжрэлийг хэрхэн бууруулах асуудал хөндөгдсөн бол удаах хэлэлцүүлгээр “Нийслэлийн газар олголт, хот байгуулалт, барилгажилтад гарч буй зөрчлийг арилгах зарим арга хэмжээний тухай” ярилцахаар хотын удирдлагууд шийдвэр гаргаад байна.
Хэлэлцүүлэгт Нийслэлийн барилга хот байгуулалт, төлөвлөлтийн газрын дарга Э. Хүрэлбаатар “Хот байгуулалтын өнөөгийн байдал, тулгамдаж буй асуудал цаашдын зорилт”-ын талаар Нийслэлийн Газрын албаны дарга М.Буяндэлгэр “Нийслэлийн газрын харилцаа, газар зохион байгуулалтын өнөөгийн байдал”-ын тухай НИТХ-ын төлөөлөгч, ажлын хэсгийн ахлагч С.Очирбат “Нийслэлийн газар олголт, хот байгуулалт, барилгажилтад гарч байгаа зөрчлийг арилгах зарим арга хэмжээний санал”-aa хэлэх юм.
Нийслэлийн иргэний танхимын хэлэлцүүлэгт НИТХ-ын дарга Д.Баттулга, Нийслэлийн Засаг дарга бөгөөд Улаанбаатар хотын Захирагч Э.Бат-Үүл, холбогдох албан тушаалтнууд болон иргэдийн төлөөлөл оролцоно. Хэлэлцүүлэгт оролцох хүсэлтэй иргэд 11-328579, 11-321163 дугаарын утас болон Нийслэлийн Засаг даргын Тамгын газрын Угтах үйлчилгээнд бүртгүүлж болох ба биечлэн, утсаар холбогдож бүртгүүлсэн эхний 60 иргэнийг оролцуулах юм байна.

Мидрийм япон хэлний сургууль _ То́кио _ Япон хэлний сургууль _ 東京都日本語学校 _ Япон улсад суралцах арга зам
Мидрийм япон хэлний сургууль

СКАЙмедиа дан Ай Пи / IPTV / үйлчилгээний хэрэглэгчдэдээ зориулан гуравласан үйлчилгээнд шилжихэд таатай нэгэн урамшууллыг зарлаж байна. Та “ЭНГИЙН” багцад шилжээд танай гэрийг өндөр хурдны интернетэд холбох Homegateway төхөөрөмжийг 0₮-өөр авах эсвэл “ҮНДСЭН”, “ОНЦГОЙ”, “ТӨГС” багцуудаас сонгон шилжээд тус төхөөрөмжийг 0₮-өөр авч бас эхний 3 сарын суурь хураамжнаас 20%-ийн хөнгөлөлт эдлэх боломжтой.
Гуравласан үйлчилгээний багц тус бүрийн дэлгэрэнгүй мэдээллийг дараах холбоосоор хандаж авна уу. https://www.skytel.mn/p/family-triple
Мөн дан IPTV үйлчилгээний тарифт 2017 оны 8-р сарын 1-нээс өөрчлөлт орсон тухай мэдээллийг өмнө бид хүргэсэн билээ. Энэхүү өөрчлөлтийн хүрээнд дан Ай Пи телевизийн үйлчилгээг хуучин тарифаар ашиглаж буй одоогийн хэрэглэгчид ирэх сарын 1-нээс эхлэн шинэ тарифын дагуу үйлчилгээгээ үргэлжлүүлэн ашиглахыг сануулъя.

Дэлхийн Resorts Улс орнууд Австри
Хотууд, Австри
усны температур Австри (Одоогийн сард)

Хотын дарга их, дээд сургуулиудыг хотоос гаргах талаар ярилцлага өглөө _ Мэдээллийн технологийн газар
Home » Цаг үеийн мэдээ » Хотын дарга их, дээд сургуулиудыг хотоос гаргах талаар ярилцлага өглөө
Цахим аюулгүй байдлын “ХАРУУЛ ЗАНГИ...НЗДТГ-т Харилцаа холбоо, мэдээллийн...

Үзвэр үйлчилгээ _ Хүүхэлдэйн жүжиг

Сагсан бөмбөгийн “Мөнгөн цагираг" клубээс жил бүр уламжлал болгон зохион байгуулдаг бөхчүүдийн дундах сагсан бөмбөгийн аварга баг шалгаруулах ээлжит тэмцээн ирэх долоо хоногт болно. Сагсан бөмбөг сонирхогч хүүхэд залуучуудын сонирхлыг багагүй татдаг энэхүү тэмцээнд монголын үндэсний бөхчүүд, чөлөөт болон жүдогийн тамирчид нэгэн талбайд ур чадвараа сорьдог бөгөөд жилээс жилд хүрээгээ тэлж оролцох багуудын тоо, чанар нэмэгдсээр байгаа юм. Багагүй сонирхолтой, бас хөгжөөнтэй болж өнгөрдөг энэ тэмцээний талаар “Мөнгөн цагираг” клубийн тэргүүн Г.Нямдоржтой уулзаж дараах тодруулгыг авсан юм.
-Сагсан бөмбөгийн “Мөнгөн цагираг” клубийн зүгээс жил бүр зохион байгуулдаг бөхчүүдийн дундах сагсан бөмбөгийн тэмцээн энэ жил хэд дэх удаагаа зохион байгуулагдах гэж байна. Тэмцээний талаар товчхон танилцуулахгүй юу?
-Манай клубийн зүгээс анх 2003 онд бөхчүүдийн дунд сагсан бөмбөгийн тэмцээн зохион байгуулснаар энэ тэмцээнийг эхлүүлж байсан. Яах вэ дундаа хөрөнгө санхүүгийн болон бусад янз бүрийн шалтгааны улмаас зарим жил зохион байгуулагдахгүй байсаар энэ жил 10 дахь удаагаа явуулах гээд бэлтгэлээ базаагаад дуусаж байна. Энэ удаагийн тэмцээний гол онцлог нь ард түмнээ баясуулж байдаг бүх бөхчүүдээ хамруулахын тулд шатар, теннис, дардас гэсэн төрлийг нэмсэн байгаа.
-Энэ жилийн бөхчүүдийн сагсан бөмбөгийн аварга шалгаруулах тэмцээн нэрээсээ эхлээд багагүй шинэчлэгдэж байгаа бололтой юм?
-Тийм шүү. Бид энэ удаагийнхаа тэмцээнийг “Бөхчүүдийн спортын наадам” нэртэйгээр зохион байгуулж байгаа. Ихэнх аймаг, дэвжээний бөхчүүд оролцдог болохоор нэр нь ч өргөн утгыг хамрах ёстой гэж үзсэн юм. Тэгээд жилээс жинд бөхчүүдийн маань сагсан бөмбөгийн ур чадвар нэмэгдэж өрсөлдөөн ч чангарч байгааг манай үзэгчид надаар хэлүүлэлтгүй мэдэж байгаа.
-Энэ удаагийн тэмцээнд хэдэн багийн аль хэр олон бөх оролцох бол?
-Урьд өмнөх туршлагаасаа харвал 21 аймгийн бараг л бүх дэвжээнээс өрсөлдөен ч тун ширүүн болсныг үзэгчид санаж байгаа байх.
-Сүмогийн бөхчүүд сагсан бөмбөгөөр өрсөлдөж байсан. Тэр тэмцээн нь танайхаас тусдаа юм уу?
-Сүмочид сагсан бөмбөгөөр өрсөлдсөн тэр тэмцээн бол “Их Монголын алтан одод" гээд тусдаа тэмцээн зохион байгуулагдаж байсан юм. Харин биднийх бол зөвхөн үндэсний бөхийн дэвжээнүүдийн дунд зохион байгуулагддагаараа онцлогтой.
-Манай тэмцээнийг “Спортыг дэмжигч шилдэг байгууллага” өргөмжлөлт “Спирт бал бурам” ХХК, “М-Си-Эс-Кока Кола” ХХК-нууд ивээн тэтгэсээр ирсэн. Тухайн үедээ түрүүлсэн баг 5 сая, хоёрдугаар байр эзэлсэнд нь 3 сая гэхчлэн нийтдээ 10 сая төгрөгийн шагналын сантай буюу сагсан бөмбөгийн хамгийн өндөр шагналтай тэмцээн зохион байгуулж байсан түүхтэй.
Ямар ч гэсэн манай уламжлалт тэмцээнд одоогийн улсын харцага Т.Өсөх-Ирээдүй ахлагчтай Сэлэнгэ аймгийн баг түрүүлж залуу бөхчүүдийн “Найзууд” баг мөнгөн медаль хүртэхэд Орхон аймгийн “Хангарьд” спорт хорооны баг хүрэл медаль хүртэж байсан нэг удаагийн тэмцээнийг сайн санаж байна. Тухайн үед ивээн тэтгэгчээр үндэсний тэргүүлэгч “Скайтел” компани ажиллаж байсан.
-Анх бөхчүүд сагс тоглоно гэхэд олон хүн эргэлзэж байсан байх даа?
-Магадгүй л юм. Гэхдээ манай бөхчүүдийн дунд бүр сагсан бөмбөгийн лигт тоглож байсан улсын арслан Д.Ганхуяг гээд сайн сагсчид олон бий л дээ. Ер нь байнгын бэлтгэлтэй байдаг болохоор бөхчүүд сагс их сайн тоглодог юм шүү дээ.
-Танай “Мөнгөн цагираг” клубийн зүгээс бөхчүүдээс гадна хуучнаар ЗХУ болон одоогийн ОХУ-д сургууль төгсөгчдийн дунд мөн сэтгүүлчдийн дунд ч сагсан бөмбөгийн аварга шалгаруулах тэмцээн зохион байгуулж байсан байх аа?
-Тийм ээ. Анх 2009 оны намар ЗСБНХУ, ОХУ-д сургууль төгсөгчдийн сагсан бөмбөгийн аварга шалгаруулах тэмцээнийг анх удаа зохион байгуулж байсан. Дээрх арга хэмжээ нь ЗСБНХУ, ОХУ-д сургууль төгсөгчдийг уулзуулах, нөхөрлөлийг бэхжүүлэх зорилготой бөгөөд жил бүр уламжлал болгон зохион явуулахаар төлөвлөж байсан ч мөнөөхөн хөрөнгө санхүүгийн асуудлаас болоод бас жаахан саатал гарсан явдал бий. Харин сэтгүүлчдийн дунд зохион байгуулдаг тэмцээнийг бүр 2000 оноос эхэлсэн түүхтэй. Жил бүрийн нэгдүгээр сард уламжлал болгон зохион байгуулсаар л байгаа.
-За удахгүй болох тэмцээнд чинь амжилт хүсье?
-Баярлалаа. Манай тэмцээнийг ирж үзээрэй.

ХӨВСГӨЛ АЙМГИЙН МӨРӨН СУМЫН ДЭЛГЭР МӨРӨН ЦОГЦОЛБОР СУРГУУЛЬ,ТӨМӨРБУЛАГ,ЦАГААН-ҮҮР СУМДЫН ЕРӨНХИЙ БОЛОВСРОЛЫН СУРГУУЛИУДЫН ЗАХИРАЛЫН СУЛ АЖЛЫН БАЙРЫГ НӨХӨХ ТУХАЙ
БҮРТГЭЛИЙН ХУГАЦАА
Хөвсгөл аймгийн Мөрөн сумын Дэлгэрмөрөн цогцолбор сургууль,Цагаан-Үүр,Төмөрбулаг сумдын ерөнхий боловсролын сургуулиудын захиралын сул орон тоонд ажиллахыг хүссэн иргэд Хөвсгөл аймгийн Боловсролын газарт 2013 оны 11 дүгээр сарын 12,13 -ны өдрийн 09-18:00 цагийн хооронд өөрийн биеэр ирж бүртгүүлнэ.
ШАЛГАЛТ АВАХ ХУГАЦАА: Дээрх ажлын байруудын сонгон шалгаруулалтыг 2013 оны 11 сарын 14-ны 10,00 цагаас Аймгийн Боловсролын газарт зохион байгуулан авна.
· Тухайн албан тушаалд ажиллахыг хүссэн өргөдөл
· “4х6”-гийн хэмжээний цээж зураг 2 хувь
· Ажилласан хугацаа болон ажил эрхлэлтийг гэрчлэх баримт /Нийгмийн даатгал, хөдөлмөрийн дэвтэр/-ын эх хувь
МЭДЭЭЛЭЛ ЛАВЛАГАА
Хөвсгөл аймгийн Мөрөн сумын Дэлгэрмөрөн цогцолбор сургууль ,Төмөрбулаг, Цагаан-Үүр сумдын ерөнхий боловсролын сургуулиудын захирлын ажлын байруудын сул орон тоонд ажиллах хүсэлтэй иргэд 70383629, 95384180, 93080314 дугаарын утсаар холбогдож лавлагаа авч болно.

"МОНГОЛ УЛСАД ОЛОН УЛСЫН ХҮНИЙ НӨӨЦИЙН СТАНДАРТЫГ НЭВТРҮҮЛЭХ" форум зохион байгуулагдах гэж байна - Мэдээ, мэдээлэл - Монголын ажлын байрны төв сүлжээ
Монос Групп компани нь Монгол Улсын нийгэм эдийн засгийн хөгжилд үнэтэй хувь нэмэр оруулж, эрүүл мэндийн түүчээ ТОП аж ахуйн нэгжийн нэг юм.
Олон улсын хүний нөөцийн стандартыг Монгол улсад нэвтрүүлэх төслийг Монос Групп компани санаачлан хүний нөөцийн салбарын эрдэмтэн, судлаач, багш, зөвлөхүүд, хүний нөөцийн менежерүүд хамтран Олон улсын хүний нөөцийн менежментийн стандартын академийг байгуулан ажиллаж байна.
Энэхүү Олон улсын стандарт нь Монгол улсын стандарт болж батлагдсанаар Хүний нөөцийн менежментийн хөгжилд томоохон хувь нэмэр болох, Хүний нөөцийн салбарын ажилтнуудад дэлхийн стандартыг таниулах хамтдаа хөгжих боломжийг бий болгоход оршино.
"ОЛОН УЛСЫН ХҮНИЙ НӨӨЦИЙН СТАНДАРТЫГ МОНГОЛ УЛСАД НЭВТРҮҮЛЭХ" форум уулзалтыг 2018 оны 11 дүгээр сарын 29-ны өдөр зохион байгуулахаар төлөвлөж байна.
Орчин үеийн олон улсын менежментийн талаарх өргөн мэдээллийг авахыг хүлээж байгаа

Дэлхийн II дайны дараах Европ, Хятад дахь хүүхдийг хоол хүнс, эм, хувцсаар тэтгэх яаралтай хэрэгцээг хангах зорилгоор Олон улсын Хүүхдийн тусгай санг Ерөнхий Ассемблей 1946 онд анхныхаа чуулганы шийдвэрээр байгуулжээ. 1953 онд сангийн үзэл санааг хөгжиж байгаа орнуудын хүүхдэд тусламж үзүүлэх алсын зорилттой холбож өргөтгөн НҮБ-ын Хүүхдийн санг бий болгожээ. ЮНИСЕФ -ийн гол зорилго нь хүүхдийг хамгаалах, өсгөн бойжуулж хөгжүүлэх талаар улс гүрнүүд, ялангуяа, хөгжиж буй орнуудын чармайлтыг дэмжиж хүмүүнлэгийн ба тэтгэлгийн туслалцаа үзүүлэхэд оршдог. Дэлхийн 190 гаруй орон, газар нутагт олон төрлийн хөтөлбөр болон Үндэсний байгууллагаар дамжуулан үйл ажиллагаагаа явуулдаг. 1965 онд Нобелийн Энхтайвны шагнал хүртсэн юм.
1725 АНУ-ын Үндсэн хуульд гарын үсэг зурахаас татгалзсан гурван төлөөлөгчийн нэг улстөрч Жорж Мейсон мэндэлсэн байна.
1882 Физикийн Нобелийн шагналт Германы физикч Макс Борн мэндэлжээ.
2001 БНХАУ дэлхийн худалдааны байгууллагад элсэв.
2002 НҮБ-ын Ерөнхий Ассамблейн 57/245 тоот тогтоолоор Олон улсын уулын өдөр болгон зарлажээ.
2009 АНУ “Ууртай шувуу” видео тоглоомыг худалдаанд гаргав.
2014 Испани нийтийн цахим сүлжээний компаниудыг веб сайт хэрэглэгчдээс татвар авахыг шаардсан хууль баталсан байна. Харин “Google” компани энэ хуулийг хэрэгжихгүй гэж үзсэн тул “Google news” хэвлэл мэдээллийн веб сайтын үйлчилгээг хааж буйгаа мэдэгдэж байжээ.

Сүүлийн ханш
ЗГҮЦ-ны багцын арилжаа. Үнийн дүн: 0.00 төгрөг. Тоо ширхэг: 0.
Багцын арилжаа. Үнийн дүн: 0.00 төгрөг. Тоо ширхэг: 0.

Говь ХК - НЭХМЭЛ ХУВЦАСНЫ ЗАГВАР ЗОХИОН БҮТЭЭГЧ
НЭХМЭЛ ХУВЦАСНЫ ЗАГВАР ЗОХИОН БҮТЭЭГЧ

Намрын улиралд дуртай хүмүүс унших ном, үзэх кино, сонсох дуундаа яг энэ өдрүүдэд төвлөрчихсөн, романтик мөчтэйгөө дотно найзлахад бэлэн байгаа гэдэгт итгэлтэй. Бидний дурсамжийг үргэлж дулаацуулж, амьдралын хором мөч бүрийг бүрдүүлдэг зүйлсийн нэг бол хөг аялгуу нь зүрх сэтгэлд хүрсэн дуунууд билээ. Монгол дууны үг энгийн, яруу, амьд, чихэнд сонсголонтой байдаг. Сонсоод өөрийн эрхгүй бодолд автуулах доорх дуунуудыг намрын playlist-дээ нэмээрэй.
1. П.Адарсүрэн агсан бол "Дөрвөн улирал", "Энх улирал", "Сэвтээ нь үгүй сэтгэл", "Мөрөөдлийн дуу", "Аргагүй амраг" зэрэг олон дуугаараа Монголын ард түмний зүрх сэтгэлд хоногшсон, давтагдашгүй хоолойтой дуучин билээ. Жагсаалтынхаа хамгийн эхэнд түүний "Намрын өнгө" дууг санал болгож байна.
4. "Камертон" хамтлагийн "Харууслын аяз" дууны үг зохиолч, яруу найрагч Л.Өлзийтөгсийн хамгийн алдартай шүлэг болохыг анх сонсоод мэдсэн цагаасаа хойш энэ дуу миний "playlist"-ийн нэгдүгээрт жагсах болсон. Шүлгийг нь олж уншаад, дууг нь сонсвол нэг сумаар хоёр туулай буудлаа л гэсэн үг.
6. Амьдралын жам ёсыг үг бүрээрээ өгүүлэх мэт уран яруу, утга агуулгатай дуу бол "Хурд" хамтлагийн "Аавдаа" юм. Нэг нь холдон одоход, нэг нь өсч томорно. Үргэлж нэгнийгээ дурсан санах бидний сэтгэлийг энэ дуу өгүүлнэ.
7. Та өглөө босоод хамгийн түрүүнд юу хийдэг вэ? Ажилдаа явах замдаа ямар дуу сонсдог вэ? "Моханик" хамтлагийн "Зөөлөн мишээл" дуу бол амьдралын нэг өдрийг бүтэн цэнэглэж чадах увидастай дуу. Магадгүй та өглөө босоод дуу сонсдоггүй бол одооноос эхлэн энэ дуугаар өглөөг эхлүүлээд үзээрэй. Энэ дуу таньд амар амгаланг бэлэглэх болно.
9. "Чин зүрхний хайр" дууны олон хувилбар байдаг. Сүүлд "A-Sound" шинэчилж дуулсан нь их таалагдсан. Магадгүй хайртай хүнээ бодоод сонсвол дэргэд нь очсон мэт мэдрэмж төрнө.
10. Тэнүүн, Чойжоо нарын хамтран дуулсан "Салхинд шивнэх үгс" дууг сонссоныхоо дараа хэн нэгэнд хэлж чадахгүй үгсээ салхинд шивнээд хийсгэчихэж болно гэдгийг та ойлгох болно. Сэтгэлд тань ямар нэгэн зүйл буглаад байвал салхинд л шивнэчих. Намар болж байна шүү дээ. Бид амьдралаас авч болох хамаг сайхан мэдрэмжүүдээ аваад, энэ улирлыг сэтгэл хангалуун үдэх хэрэгтэй. Таньд амжилт хүсье!

Саяхан л байсан даа садан төрлийн минь буурлууд
Өчигдөрхөн л байсан даа аав ээжийн минь найзууд

Гадаад улсын хууль тогтоомжийн эх сурвалжууд
Шүүхийн судалгаа, мэдээлэл, сургалтын хүрээлэнгээс гадаад улсын хууль тогтоомжийг сонирхон судалж, харьцуулсан судалгаа хийж байгаа шүүгч, шүүхийн захиргааны ажилтнуудад зориулж зарим улс орны хууль тогтоомжийн англи хэл дээрх эх сурвалжийг танилцуулж байна.
Хууль тогтоомжууд нь гол төлөв хууль зүйн мэдээлэл, сурталчилгааны албан ёсны эх сурвалжид байрлаж байгаа тул та бүхний судалгаа, шинжилгээний ажилд дөхөм болно гэж найдаж байна.
1. Холбооны Бүгд Найрамдах Герман Улс - www.cgerli.org
Тус улсын хууль тогтоомжийг Германы хууль тогтоомжийн мэдээллийн төв (Centre for German Legal Information)-ийн албан ёсны цахим хуудсаас авах боломжтой. Мөн энэ цахим хуудсаас англи хэл дээрх шүүхийн шийдвэрүүд, хууль зүйн холбогдолтой баримт бичгүүд, өгүүлэл нийтлэлүүдийг унших боломжтой.
Хууль тогтоомжтой энд, шүүхийн шийдвэртэй энд, бусад материалтай энд дарж танилцана уу.
2. Америкийн Нэгдсэн Улс - www.loc.gov
АНУ-ын Конгрессийн номын сангийн цахим хуудас нь тус улсын холбооны болон муж улсын хууль тогтоомж (statute) -ийн мэдээллийн үндсэн эх сурвалж юм. Энэ цахим хуудсаас хууль тогтоомжийн цахим хувилбарыг авч үзэхээс гадна судалгааны тайлан, номын сантай холбоотой дэлгэрэнгүй мэдээллийг авах боломжтой.
3. Бүгд Найрамдах Солонгос Улс - www.moleg.go.kr
БНСУ-ын Хууль зүйн яамны албан ёсны цахим хуудас нь тус улсын хууль тогтоомжийг англи хэл дээрх эх сурвалж болно. 2014 оны 10 дугаар сарын 20-ны байдлаар тус санд нийт 912 хууль тогтоомж байна.
Та ЭНД дарж БНСУ-ын хууль тогтоомжтой англи хэл дээр танилцана уу.
Япон улсын Хууль зүйн яамнаас өөрийн улсын хууль тогтоомжийг гадаадын судлаачдад сурталчлан таниулах зорилгоор англи хэл дээрх судалгааны санг бүрдүүлжээ.
Япон улсын хууль тогтоомжоос түлхүүр үгсээр хайх бол энд, эрх зүйн салбараар хайх бол энд дарна уу.
5. Бүгд Найрамдах Хятад Ард Улс - www.lawinfochina.com
БНХАУ-ын хууль тогтоомжтой англи хэл дээр Law Info China компанийн албан ёсны цахим хуудсаас авах боломжтой. БНХАУ-ын хууль тогтоомжийг судалгаа шинжилгээний эргэлтэд оруулах, гадаад улсад сурталчлан таниулах зорилгоор тус компанийг Бээжингийн их сургуулиас байгуулсан бөгөөд өдгөө Хятад улсын хууль тогтоомжийн лавлагааны томоохон сангийн хэмжээнд хүрчээ.
БНХАУ-ын хууль тогтоомжийг түлхүүр үгсээр хайх бол энд дарна уу.

Big tits тухай түүх - комикс. Сонирхолтой редакторыг гол дүрүүд нь идэвхтэй оролцож байгаа тойрогт нээгдэж байна ...
Насанд хүрэгчдийн хүүхэлдэйн порно
21-н хязгаарлалтуудтай насанд хүрэгчдийн хүүхэлдэйн киног үзээрэй. Сонирхолтой өөрчлөлтийг өрөөнд зохион байгуулдаг ...
Өнгөрсөн хүүхэлдэйн порно киноны түүх нь урвалтанд ороогүй, энэ нь миний ээж, хүү биш юм. Хачирхалтай түүх нь хосын өрөөнд өрнөж байна ...
Lois hentai-ийн талаархи хүүхэлдэйн кино нь гэр бүлийн дотоод амьдрал, тэдний бэлгийн тохиргоонуудыг харуулдаг - нууц хадгалсан байдаг. Family Guy гэр бүл өөрчлөгдсөн - Луйс болон Петрийн толгойд бэлгийн хавьталд орсон, Крис аав ээж, спермийн дүүрэн шулуун гэдсээр Зөндөө бусдад ч миний ээжийн Pussy тосолчихдог гишүүн Зөндөө дуртай. Өсөн нэмэгдэж буй эмэгтэй эрэгтэй хүний ​​хэт их анхаарал хандуулдаг.

1. Сэтгэлгээ ба үнэт зүйл
2. Оюуны чадвар
Өөрийн болон бусдын сэтгэл хөдлөлийг ойлгож, зан байдал болон харилцаагаа зохицуулахад оюуны чадвар хэрэг болно. Өөрөөр хэлбэл оюуны чадвар бол өөрийгөө танин мэдэх чадварын гүнзгий хувилбар юм. Өөрийгөө бүрэн мэдэрч чаддаг хүмүүс шийдвэр гаргах болон бусадтай харилцахдаа тун гаргууд байдаг.
Мэдээж энэ бол шинж чанар гэсэн категорид хамаарахгүй. Гүүглийн шинэ менежер бэлтгэх зааварчилгад ”шилжилт” гэсэн үг олон харагдана. Шинэ албанд шилжих явцад олон сорилт, бэрхшээл тулгардаг. Энэ үед хамтран ажиллагч нартаа өөрт тулгарч буй сорилт, бэрхшээлээс хуваалцахыг зөвлөж, эмзэг бас шударга байх хэрэгтэй хэмээн зааварладаг. Менежер та өөрийн бодит үнэн түүхээс хуваалцсаны хариуд хүмүүс хэрэгжүүлж болохуйц зөвлөгөө, зааварчилга өгөх юм.
Мөн зөвхөн танд ийм зүйл тохиолдоогүй болохыг санах хэрэгтэй. Бусад хүмүүс ч гэсэн ийм зүйлтэй нүүр тулж байсан бөгөөд хэрэв таныг зөвшөөрвөл туслахад бэлэн байгаа.
4. Зөвлөмж ба шүүмж
Та ямар асуудал шийдэх гэж байна? Ингэхэд хүн бүр тантай ижил бодолтой байна уу?
Энэ яагаад чухал гэж? (Бизнесийн бусад бусад зорилгыг дэмжиж байна уу?)
Шийдвэр гаргах хүн нь хэн бэ?
Хэрхэн шийдвэр гаргах вэ?
Шийдвэр гаргахын өмнө санаагаа зоригтой бөгөөд тодорхой илэрхийлнэ. Үүний дараагаар бусдын санаа бодлыг шалгаах замаар өөрийн ойлголтыг тэлнэ. Эцэст нь бусдаас хүлээн авсан хариултыг задлан шинжлэх замаар иж бүрэн ойлголттой болж шийдвэр гаргана.
Энэ таван шинж танд энгийн санагдаж болох ч статистик дүнгээр Гүүгл компанийн хэрэгжүүлсэн уг хөтөлбөр 75 хувийн амжилт үзүүлсэн байна.

Гэмтэл согог судлалын үндэсний төв мэс заслын шинэ арга нэвтрүүллээ
Гэмтэл согог судлалын үндэсний төвийн эмч мэргэжилтнүүд орчин үеийн дэвшилтэт технологи ашиглан “Эгэм далны холбоосны урагдал, гэмтлийг зангуут түгжээ ашиглан сэргээх” мэс заслын аргыг нэвтрүүлэн ажиллаж эхэллээ.
Эрүүл мэндийн технологийн хөгжил нь эмнэлгийн шатлал бүрд тохирсон эрүүл мэндийг дэмжих, хамгаалах, оношлох, эмчлэх, нөхөн сэргээх болон эрүүл мэндийн мэдээллийн өртөг зардал хямд, хүртээмжтэй хүн амын эрүүл мэндийн тусламж, үйлчилгээний чанарыг сайжруулан дэлхийн жишигт ойртуулах боломж бололцоог олгосоор ирсэн юм.
Гар сарвуу бичил мэс заслын тасаг, ахлах зэргийн эмч Л.Нанжид
Эрчимт эмчилгээ, мэдээгүүжүүлгийн тасаг, тэргүүлэх зэргийн эмч Ж.Түмэнөлзий
Мэс заслын дараах өвдөлт бага
Мэс заслын дараах сорви бага үүсдэг
Үйлчлүүлэгчийн эмчилгээний дараа сэтгэл ханамж өндөр
Үйлчлүүлэгчийн хөдөлмөрийн чадвар эрт сэргэж байна.
Ор хоног (2-4) болж буурсан
Эх сурвалж: Эрүүл мэндийн яам

Одоо та нар бага ангийн хичээлд нэг сууж үзээрэй
2014-2015 оны хичээлийн жилээс эхлэн хэрэгжиж байгаа бага боловсролын сургалтын цөм хөтөлбөрийн хэрэгжилтийн талаар Чингэлтэй дүүргийн Боловсролын газрын дарга Т.Ням-Очиртой ярилцлаа.
- Бага боловсролын шинэ хөтөлбөр хэрэгжиж эхлээд хоёр сар өнгөрлөө. Хэрэгжилт ямархуу байна даа?
- Юуны өмнө энэ хөтөлбөрийг маш системтэй, бэлтгэл ажлаа маш сайн хангаж хийсэн шинэчлэл гэж дүгнэж байгаа. Яагаад гэхээр 2012-2013 оны хичээлийн жилд яам бодлогоо тодорхойлсон. Түүнийхээ дараа лаборатори сургуулиудаа сонгоод хөтөлбөрөө бүтэн жил туршсан. Ингээд 2014-2015 оны хичээлийн жилд орон даяар бүх сургуульд хэрэгжүүлж эхэлсэн. Энэ бол маш их зохион байгуулалт сайтай, багш нэг бүр, удирдлага нэг бүр бэлтгэлтэй байсан. Дээр нь удирдлага зохион байгуулалтын хувьд бүгд их цэгцтэй явж байгаагаараа их давуу талтай. Хөтөлбөрийн хэрэгжилтийн үр дүн эхний улирлын байдлаар маш сайн гарч байгаа. Хүнд их хүрч байгаа. Багш, эцэг эхчүүд их дэмжиж байгаа.
- Үр дүн гарч байна гэлээ. Жишээ нь яг ямар үр дүн үзүүлж байна вэ?
- Багш болгон хичээлээ төлөвлөдөг, бэлтгэдэг, хичээлээ сайн явуулах хүсэл эрмэлзэлтэй, зөв хандлагатай болж төлөвшиж байна. Өөрөөр хэлбэл багш ажлын найман цаг, долоо хоногийн 40 цагийг яаж үр дүнтэй өнгөрүүлэх вэ гэдэгт санаа сэтгэлээ зориулдаг болсон. Манай хэлтэс дүүргийнхээ 50 багшийн 50 хичээлд сууж үзсэн. Ингэхэд 50 цагийн хичээлийн 81 хувь нь маш сайн үр дүнтэй буюу яг бидний зориод байгаа агуулга, арга зүйд нийцсэн сайн хичээл боллоо гэсэн дүгнэлт гарсан. Өөрөөр хэлбэл тэр хичээлүүд дээр хүүхдийн хичээл дэх оролцоог бүрэн хангаж чадаж байна. Хүүхдүүд хичээлдээ идэвхтэй, дур сонирхолтой оролцож байна. Хүүхдүүд өмнөхөөсөө илүү өөртөө итгэлтэй болсон нь харагдлаа. Өөртөө итгэлтэй болсон хүүхэд юуг ч сурч, хийж чадна шүү дээ. Багш нар маань ч хичээлээ хэрхэн явуулах, хүүхдүүддээ хэрхэн сонирхолтой аргаар ойлгуулах вэ гэдэг учраа олчихсон байна. Одоо аль ч сургуулиар хамаагүй явж ороод, бага ангийн хичээлд суугаад үзээрэй. Хичээл, хичээлийн явц, сурагчдын хичээлдээ хандах хандлага бүгд өөрчлөгдсөн байгаа. Энэ бол зөвхөн хоёр сарын хугацаанд буюу эхний улиралд гарч байгаа үр дүн. Тэгэхээр дээр дурдсан 81 хувийн амжилт эхний хагас жилийн байдлаар 100 хувь болгоно гэж зорьж, багш нартаа зөвлөж, чиглүүлж ажиллаж байна.
- Шинэ хөтөлбөр хэрэгжүүлэхэд хүндрэл гарч байна уу?
- Мэдээж боловсролын салбарын гол үйл ажиллагаа бол яг тэр нэгж дээр, нэгж удирдаж байгаа удирдлагаас маш их хамааралтай нь энэ шинэчлэлийн явцад харагдаж байна. Удирдлага ямар байгаагаас, түүний ажилдаа хэрхэн хандаж байгаа, шинэ мэдээллийг хэрхэн хүлээж авч байгаа зэргээс шууд хамаарч байна. Тиймээс бид сургуулийн удирдлагуудтай маш сайн хамтарч, ойр ажиллаж байна. Хоёрдугаарт, анги дүүргэлт байна. Манай дүүргийн зарим сургуулиуд гурван ээлжээр хичээллэж байгаа. Хэдийгээр яамны зүгээс сургууль, цэцэрлэгийн тоог нэмэх тооцоо судалгаа гаргаж, ажлууд эхлүүлсэн ч төрөөс хангалттай төсөв баталж өгдөггүй. Дээр нь газар олддоггүй гэх мэт асуудлууд үүсдэг. Гэсэн ч энэ бол зөв хүн төлөвшүүлэх шинэ хөтөлбөр хэрэгжүүлэхэд үүссэн ноцтой хүндрэл биш. Энэ бол цаг хугацааны л асуудал.
- Танай дүүрэг хэдэн бага ангийн багш, сурагчтай вэ?
- Нийт 345 бага ангийн багш, 1420 орчим бага ангийн сурагчид байна.
- Эдгээр багш нар бүгд хөтөлбөртэйгөө танилцаж, сургалтуудад хамрагдсан байх. Шинэ хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх тал дээр багш бүр ямар бодолтой байгаа бол? Бүгд дэмжиж, хэрэгжүүлж чадна гэдэгтээ итгэлтэй байгаа болов уу?
- Манай дүүргийн 345 багшийн 99,3 хувь нь бага боловсролын цөм хөтөлбөрийн арга зүйн сургалтад суусан. Тийм болохоор бид давхар орон нутагтаа сургалт явуулах шаардлагагүй. Тэртэй тэргүй яамнаас багш нараа хангалттай бэлтгээд өгсөн юм чинь. Багш нар бүгд салбарынхаа бодлого чиглэлийг дэмжиж, дуу нэгтэй ажиллаж байгаа. Одоо бэлтгэгдээд ирсэн багш нараа зөв чиглүүлэх, зөв зохион байгуулах асуудал л байна.
- Цөм хөтөлбөр хэрэгжээд хоёр сар өнгөрлөө. Багагүй үр дүн гарсан юм байна. Одоо цаашид яаж ажиллах вэ?

Алтайн Хүдэр ХХК - Барилгын инженер /Англи хэлтэй/
Барилгын инженер /Англи хэлтэй/

Монголын Хөлбөмбөгийн холбоо II хэсэг
Микро эдийн засаг

ЗХНХ-ийн захирал /охин компани/
- Бизнесийн удирдлага, хүний нөөцийн чиглэлээр гадаад болон дотоодын их дээд сургуулийг төгссөн, магистр болон түүнээс дээш зэрэгтэй
- Гадны болон дотоодын томоохон байгууллагад хүний нөөцийн чиглэлээр 5-аас дээш жил ажилласан
- Хүний нөөцийн удирдлагын тогтолцоо, эрх мэдэл, арга барил, удирдлагын шийдвэр гаргалтанд зөв шийдлийг тодорхойлж зөвлөгөө өгөх
- Удирдлагын тогтолцоо эрх мэдлийн хүрээ, байгууллагын бүтэц зохион байгуулалт, хяналтын системийг судалж, одоо байгаа процесст дүгнэлт хийж, шийдэл олох
- Мэргэжлийн англи хэлний мэдлэгтэй байх
- Багийг удирдан зохион байгуулах чадвартай

Нүүр хуудас » Дээд зэрэглэлийн серверт нууцаар нэвтэрч » CarX Drift Racing Hack
Та бас дуртай байх болтугай: Dead Trigger 2 Cheats Generator
Хот суурин газрын Cheats Generator

Тэр охин бүжиглэх маш дуртай. Багаасаа л бүжиглэжээ. Сургуульд ороод бүжгийн дугуйланд явах болов.
Энэ бол 1949 оны дөрөдүгээр сарын 4-д Умард Атлантын гэрээгээр байгуулагдсан, хуучин Зөвлөлт Холбоот Улсын эсрэг чиглэсэн цэрэг-улстөрийн эвсэл.

Эдгээрийг зөвхөн хослол дотуур бус, мөн энгийн өмдөн дээр ч өмсөхөд зохимжтой гэнэ. Тэгвэл ямар төрлийн зургаан цамцыг орчин үеийн эр хүн бүр хувцасны шүүгээндээ нөөцлөх ёстой вэ?
Цагаан цамц бол заавал байх ёстой хувцас. Үүнийг ямар ч нөхцөлд өмссөн буруудахгүй. Эр хүн бүрт хэзээ ч өмсөхөд бэлэн, цэвэрхэн цагаан цамц хадгалагдаж байх ёстой.
Цагаанаас өөр өнгө сонгох бол хамгийн түрүүнд хөх цамц байх гэнэ. Энэ нь сонгодог хэлбэрт тооцогддог. Ямар ч өнгийн хувцастай хослуулахад тохиромжтой.
Босоо судалтай цамц нь хүнийг туранхай, гоолиг харагдуулдаг. Судлын өнгийг нь янз бүрээр сонгож, өөр өөр өнгийн хувцастай хослуулж болдог.
Дөрвөлжин хээтэй цамц
Ийм цамц нь чөлөөт хэв маягтай харагдуулна. Хээний өнгө, хэлбэрийг янз бүрээр сонгож, бусад хувцастайгаа зохицуулж болно.
Онцгой үед өмсөх ёстой цамц. Өдөр бүр өмсөхгүй ч ийм цамцыг биедээ яв цав тааруулж сонгох ёстой. Хам хум худалдаад авах эд биш. Эрвээхий зангиа зүүхэд тохирох эсэхийг нь шалгах хэрэгтэй.

Нүүр хуудас » 2013 » Хоёрдугаар сар » 1 » Монгол стиль- /Mongolia style/
Та бүхэндээ эрч хүч өгөх зорилгоор энэ хүү Видеог хийлээ таалан соёрхон уу.

Диваажин кино Шидэт халуун лесбиян өсвөр насныхан
Сайхан ээж Fucks нь залуу хүү, нүүрний авдаг
Массажны залуу хар үстэй гоо сайхныг эдлэх Creampie
Бүх дотоод хаах хүртэл ийм арга хэмжээ нь Creampie pussy
Галзуу pissing болон шулуун гэдсээр үйл ажиллагаа нь Өргөжиж chubby

Загварын ертөнцөд хамгийн том нэр хүндтэй “Next top model” шоу нэвтрүүлгийг Боловсрол телевиз, Бюро 24/7 дижитал сэтгүүлийн уран бүтээлчид хамтран эх орондоо амжилттай зохион байгуулж цорын ганц шилдэг оролцогчоо тодруулсан билээ. Тус шоунд зориулж нийт нэг дуу, долоон аялгуу зохиосон нь одоо ч гэсэн үзэгчдийн дунд хамгийн эрэлттэй дуунуудаар нэрлэгдсээр байгаа юм. Тэгвэл нэвтрүүлгийн сүлд дуу болох “MNTM” хэмээх уран бүтээлийн дуу нь эхэлж гарч олонд хүрээд байсан бол энэ удаад шинэхэн видео клип нь цацагдаж үзэгч түмэнд хүрлээ. Сүүлийн үед уран бүтээлийн олз омог ихтэй яваа “Нэгэн зүгт” хамтлагийн дуучин С.Заяа тус уран бүтээлийн дуучнаар тодорч шинэ уран бүтээл нь өнгөлөг хийгээд өвөрмөц шийдэлтэй болсон нь хамгийн их эрэлттэй уран бүтээлээр нэрлэгдээд буй. Олон уран бүтээлчдийн дундаас онцгойлон сонгогдсон Заяагийн стиль, дүр төрх тус клипний өнгө аяс хийгээд үзэсгэлэнт бүсгүйчүүдтэй тунчиг зохицсон болохыг сошиалын дэмжигчид нь онцлов. Хөгжмийн продюсер М.Тэмүүлэн, Х.Батмөнх нарын хамтын бүтээл “MNTM” дууг SENTIENCE Studio-гийн уран бүтээлчид дүрсжүүлсэн гүйцэтгэснийг хүлээн авна уу.

БЕРЛИН. /Би-Би-Си/. Германы өмнөд нутгийн Хемниц хотод болсон арьсны өнгөөр ялгаварлан гадуурхах үзлийн эсрэг уриа бүхий үнэ төлбөргүй концертыг 65 мянга орчим хүн үзжээ.
Өнгөрсөн наймдугаар сарын сүүлчээр Хемниц хотод 35 настай герман залууг хоёр цагаач иргэн хутгалан хөнөөсөн хэрэг гарсны дараа тус хотын ард иргэд эсэргүүцлийн жагсаал цуглаан хийсэн тухай өмнө нь мэдээлсэн билээ.
Даваа гарагийн орой “Бид бүгдээрээ хүмүүс” хэмээх хэт барууны үзэлтнүүдийн урианы хариуд хөгжмийн панк, хип хоп урсгалын хамтлагууд “Бид илүү олуулаа” гэх уриан дор тоглолтоо хийсэн байна. Тухайн үеэр маш олон хүмүүс “нацистуудыг хөөж гарга” хэмээн хашгирч байжээ.
Тоглолтыг үзэхийг хүссэн хүн бүрийг оролцуулахын тулд зохион байгуулагчид тоглолт болох газрыг өөрчлөхөд хүрсэн байна.
Амиа алдсан герман залуугийн дурсгалыг хүндэтгэн үзэгчид нэг минут дуугүй зогсч, хүндэтгэл үзүүлснээр концерт эхэлсэн байна. Үүний дараа “Крафтклуб” хамтлагийн дуучин үзэгчдийн дундаас гарч ирэн дуулжээ.

Хүндийн жин 300 кг 1.5 тонн
Шороо угаах хүчин чадал 1-5 тонн/цаг 15-30 тонн/цаг
Усны насос Дизель хөдөлгүүр бүхий Бензин/дизель (сонголттой)
Алтны ганганы хэмжээ 0.5*3 м 1*4 м
Усны урсацын хэмжээ 3-10метр/куб 35метр/куб
Гуурсан хоолой 20 метр 15 метр

"Хаврын бүргэдийн баяр"
Монгол Улсын Үндэстний цөөнх болсон Казах түмний бүргэдээр ан хийх уламжлал, зан заншлыг сэргээх, хойч үеийнхэнд өвлүүлэн үлдээх зорилго бүхий "Хаврын бүргэдийн баяр" арга хэмжээ "Чингисийн хааны хүрээ" жуулчны баазад боллоо.
#бүргэдийн баяр
Энэ чинь байгаль, амьтан, ургамал хамгаалал энэ тэр гээд дэлхийгээр нэг юм болж байхад гайхуулаад байх юм мөнүү

Монгол орны хоймор нутаг Хөвсгөл аймгийн Могойн гол ХК-ийн нүүрсний уурхай үйл ажиллагаагаа өргөжүүлсэнээр Хятад улсын зах зээлд нүүрсээ гаргаж эхэлсэн байна. 1971 оноос Завхан болон Хөвсгөл аймгийн хэрэглэгчдийг нүүрсээр хангах зорилгоор ажиллаж эхэлсэн тус уурхайн нөөцийг 12 сая тонн гэж үздэг бөгөөд өнөөдрийн байдлаар хоёр сая орчмыг ашиглаад байгаа аж.
2017 онд Могойн голын уурхай 500 мянган шоо метр хөрс хуулах зорилт дэвшүүлснээс 480 мянган шоо метрийг хуулж, 100 мянган тонн нүүрс олборложээ.

Labels: tested recipes, амттан, пүддин, Сүү сүүн бүтээгдэхүүн, Хялбар жор

Ратчет төрөл хэрэгсэл үйлдвэрлэгчид болон нийлүүлэгчид _ Хятад ратчет төрөл хэрэгсэл үйлдвэр

12206 ямар ч хамаагүй арбайт хийе хэлтэй nasanbatnergui 2017-10-05 39
12203 Santo Smart Apartment- Солонгост суугаа Монголчууддаа зориулан төлбөрийн таатай нөхцөлөөр хотын А-зэ... honey.honey 2017-10-05 25
12202 Монголруу Мөнгөн Шилжүүлэг 5минь дотор хурдан шуурхай хийж байна. honey.honey 2017-10-05 29
12183 МОНГОЛ ТАУН ДЭЭР МОНГОЛООС ИРСЭН БӨӨ ХҮН ТА БҮХНИЙГ ҮЗЭЖ ӨГЧ ЗАСАЛ ХИЙХ ГЭЖ БАЙНА 01068499461 nandiaka 2017-09-30 78

Манай улсын гар утас хэрэглэгчдийн 2 сая 439 мянга 236 хүн ухаалаг утас ашигладаг ажээ. Тодруулбал, харилцаа холбоо мэдээлэл технологийн 2017 оны статистик үзүүлэлтээр энэхүү судалгааг гаргасан байна. Энэ нь 2016 оноос 3.5 хувиар өссөн үзүүлэлттэй юм.
Ухаалаг утас хэрэглэгчдийн 71.90 хувь нь андроид үйлдлийн системтэй утас ашигладаг бол 21.71 хувь нь "Apple"-ын утсыг хэрэглэдэг байна. Ухаалаг утас хэрэглэгчдийн тоог дагаад дата хэрэглээ ч мөн аж. Дата хэрэглээ 2017 онд өмнөх оноос 51 хувиар өссөн байна.
УЛААНБААТАР ХОТЫН 60-70% МОДОН ЖОРЛОН ХЭРЭГЛЭЖ , 21 Р ЗУУНД АМЬДАРЧ БНА
Төчнөөн тооны ухаалаг утас ашиглагддаг ажээ гэж бичмээр юм уу. 1 хүн заримдаа 2-3 хүртэлх тооны ухаалаг, 1 тэнэг утастай байх явдал түгээмэл.
Утас нь ухаалаг эзэн нь тэнэг болсон байна.
Монголчуудын амидрал сайжирсан юмуу.сайн л бна.тэгээд яагаад төрийн албан хаагч эмч багш нар цалин бага гээд гоншигоноод нэм гэж жагсаж ажил хаяах гээд бна.хэрэглээн хамгийн сайн бгаа юм бишүү.цалин нэмэх хэрэггүй амидралан сайн бгаа юм бна.монголчууд худалах ядууралд орж бна гэдэгэн худал юм бна.

Засгийн газрын ээлжит хуралдаан өнөөдөр болох товтой. Гэвч маргааш хуралдахаар хойшлуулсан байна. Засгийн газрын ээлжит хуралдаанаар Эдийн засаг, нийгмийн хөгжлийн үзүүлэлт батлах тухай, “Улаанбаатар төмөр зам” ХНН-ийн талаар авах арга хэмжээний тухай, Багануур, Шивээ-Овоо хувьцаат компаниудын талаар авах зарим арга хэмжээний тухай болон Улсын Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх Хэнтий, Сүхбаатар аймгуудад ажилласан талаар зэрэг 10 гаруй асуудлыг хэлэлцэхээр төлөвлөжээ.
Эдийн засгийг авч яваа Эрдэнэт Оюу толгой төмөр зам зэрэг үнэн худал нь мэдэгдэхгүй маргаан үүсгэсэн асуудлаа хурдан нэг талд нь гаргаж цэгцэлмээр байна. Хөгжил ярихаасаа илүү хэрүүл ярьсаар 2 жил боллоо шүү хийх ажил төлөвлөсөн юм бол хурдан эхлүүлээч
Хөтөлбөрт дарлуулсан засгийн газар. Өнөө намын мөрийн хөтөлбөр засгийн газрын мөрийн хөтөлбөр яасан бэ

Энэ хүмүүсийн ихэнх нь нас тогтсон улсууд шиг харагдах юм даа.Морины, түрүүрэлсэн бөхийн хөлс чухам юугаараа тийм сайхан юм бэ?Хэрэвээ чи энэ морь, бөх шиг хүчтэй,хурдтай явья гэвэл өөрөө боловсорч, мэдэж,зоригжиж явах хэрэгтэй бус уу?
21 аймгаас ирэгсэд нэг дор цуглахаар, нэг өнөөгийн нийгэм, соёл бүрдэж байгаа юмуу даа хөөрхий. Ухарсаар. . .
Монголчууд морины уралдаанаа үзэж чадахгүй байна. зөвхөн барианд орохыг л харах гэж ингэж овоорч,нүдний булай болж байх ч гэж дээ. Морин тойруулгаар уралдуулдаг болвол яасан юм бэ. Уг нь овоо эхэлж байгаад зогсчихлоо. Үүнийг цаашид үргэлжлүүлэн хөгжүүлэх нь зүйтэй байхаа. Тэгвэл хүн бүр гараанаас эхлээд барианд орох хүртэл үзэж чадах юм.Бараг бүх адуу эрлийзэж, цус сайжирсан. Тойргоор уралдах боломжтой боллоо. Поп улс төрч Хүрнлсух мэтийн тэнэгүүд монгол морь гэж тэнэгдэхээ боливол таарна.
Мухар сүсэг 21-р зууны монголчуудын хөгжлийг хойш нь татаж байна. Дэлхийн бусад орны хөгжлийн тоосонд нь биш манлайд нь явах учиртайсан?

Архив - “Миний ээж миний бэр” ОАК 111, 112-р анги

Хаант засаглалтай Испани улсын өөртөө засах Каталон мужид бүх нийтийн санал хураалт явагдлаа. Өчигдөр буюу 10 сарын 1-нд санал өгсөн хүмүүсийн 90% нь Испаниас салан тусгаарлахыг дэмжсэн тухай автономт мужийн эрх баригчид мэдээллээ. Нийт 2,2 сая сонгогч энэхүү санал хураалтад оролцжээ. Уг нь Каталонд 5,3 сая сонгогч санал өгөх ёстой, гэхдээ 2,3 сая сонгогч яагаад санал өгөөгүйг доорх бичлэгээс хүлээн авна уу.
Харин Испаний Ерөнхий сайд Мариано Рахой "Каталонд явагдсан санал хураалтыг хүчингүйд тооцно" гэж мэдэгдлээ. Испаний хүн амын 16% нь Каталонд амьдардаг ба энд тус улсын экспортын 25,6%-г үйлдвэрлэдэг аж. Түрүүч нь: http://mnews.mn/pxs

Гадаад харилцааны сайд Д.Цогтбаатар Монгол Улсын Соёлын элчээр томилогдсон Ц.Гэрлээд Соёлын элчийн гэрчилгээг гардуулав. Ц.Гэрлээ нь Холбооны Бүгд Найрамдах Герман Улсад “Mongolian Step” соёл урлагийн агентлаг үүсгэн байгуулан ажилладаг байна.
Энэхүү агентлаг нь монгол ардын уламжлалт соёл, урлагийг сурталчлах тэр дундаа ЮНЕСКО-д бүртгэгдсэн монголын соёлын биет бус өвийг Европын орнуудад сурталчлах, олон нийтэд таниулах чиглэлээр үйл ажиллагаагаа явуулдаг ажээ.
Ц.Гэрлээ нь Монгол Улсын Соёлын элчээр ажиллах хугацаандаа Монгол, Германы соёлын харилцаа, иргэд хоорондын хамтын ажиллагааг хөгжүүлэх, Монгол Улсыг идэвхтэй сурталчлан таниулах чиглэлээр ажиллах юм байна.
Орон оронд амьдарч байгаа урлаг соёлын үйл ажиллагаа түгээж байгаа хүмүүс урлагийнхандаа бас өгчмөөр юм Элчин сайдын яам нь гэж юу ч хийдэггүй хүмүүсээс илүү эх орноо сайн сайхнаар сурталчилж уламжлалт баяраа хүртэл чадан ядан тэмдэглэж яваа хүмүүсээ элч болгочвол эх орныхоо нэрийг элчингийн хэдэн мануухайгаас илүү авч явна даа

Г.ЭНЭРЭЛ ТАЙЛАНДЫН ЭЗЭН ХААНЫ НЭРЭМЖИТ ТЭМЦЭЭНЭЭС ХҮРЭЛ МЕДАЛЬ ХҮРТЛЭЭ
Тайландын нийслэл Бангкок хотноо хүндийг өргөлтийн Тайландын Хатан хааны нэрэмжит цомын аварга шалгаруулах олон улсын нээлттэй тэмцээнд манай тамирчид амжилттай оролцож байна.
Баасан гарагт энэ тэмцээний эмэгтэйчүүдийн 69 кг-д өрсөлдсөн спортын мастер Г.Энэрэл хүрэл медаль хүртжээ. Тэрбээр 91 кг-ыг өргөснөөр хүрэл медалийн болзол хангасан бөгөөд түүний жинд АНУ-ын тамирчин түрүүлжээ.

Supersol-ыг Weste-аас хэрхэн яаж хийх вэ
Конус бутлуур хэрхэн ажилладаг вэ
Энэтхэг дэх бутлуурыг хэрхэн нээх вэ
Бөмбөр бутлуурыг хэрхэн яаж хийх вэ
Гэрийн тэжээвэр амьтдыг бутлах болон угаах арчилгаа
Жон Стюарт Трэйлийг юу гэж хэлсэн бэ
Энэтхэг улсад ашиглаж байгаа Dolimite бутлуурын үйлдвэрлэгч

ОХУ-ын Батлан хамгаалахын сайд 10 жилийн дараа манай улсад айлчилж байна
Монгол Улсын Батлан хамгаалахын сайд Н.Энхболдын урилгаар Оросын Холбооны Улсын Батлан хамгаалахын сайд C.KШойгу өнөөдөр манай улсад албан ёсны айлчлал хийж байна. Ингэснээр ...
Шадар сайд Ө.Энхтүвшин ШХАБ-ын хуралд оролцов
Монгол Улсын Шадар сайд Ө.Энхтүвшин тэргүүтэй төлөөлөгчид Бүгд Найрамдах Тажикистан Улсын Душанбе хотноо 2018 оны 10 дугаар сарын 11,12-ны өдрүүдэд Шанхайн хамтын ажиллагааны ...
Д.Хаянхярваа: Хүүхдийн мөнгө авах хүсэлт 80 хувьдаа хүрэхгүй байна
УИХ дахь МАН-ын бүлэг /2018.10.15/-нд хуралдаж, хэлэлцсэн асуудлаар мэдээлэл хийлээ. УИХ-ын гишүүн С.Бямбацогт, Н.Амарзаяа нарын боловсруулсан "Хүүхдийн мөнгөн тэтгэмжийн ...
УИХ-ын Хууль зүйн байнгын хорооны өнөөдрийн хуралдаанаар “Ялтан шилжүүлэх тухай Монгол Улс, Бүгд Найрамдах Социалист Вьетнам Улс хоорондын хэлэлцээр”-ийн төслийг зөвшилцөх ас ...
Үндсэн хуулийн цэцийн дунд суудлын хуралдаанаар Улсын дээд шүүхийн хүсэлтийг хянан хэлэлцлээ. Дээд шүүхээс "Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх тухай хуульд, “төлбөр гаргуулж болох ...
УИХ-ын гишүүн С.Бямбацогт тэргүүтэй 11 гишүүний хүсэлт гаргасан хүүхэд бүрт хүүхдийн мөнгө олгох тогтоолын төслийг хэлэлцэхийг хойшлууллаа
УИХ-ын гишүүн С.Бямбацогт тэргүүтэй 11 гишүүний санаачилсан хүсэлт гаргасан хүүхэд бүрт хүүхдийн мөнгө олгох тогтоолын төслийг хэлэлцэхийг хойшлууллаа ...
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулга хүүхэд хамгааллын асуудлаар төрийн байгууллагын удирдлагуудтай дахин уулзаж ярилцав
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулга 2018 оны наймдугаар сарын 30-ны өдөр хүүхэд хамгааллын асуудлаар төрийн байгууллагын удирдлагуудтай уулзаж, ярилцсан юм.Дээрх уулзалтын төг ...
Монгол Улсын Ерөнхий сайд Төв, Дархан-Уул, Сэлэнгэ аймагт ажиллаж байна. Тэрээр өнөөдөр өглөө Төв аймагт үйл ажиллагаа явуулдаг "Өгөөж Сүмбэр" ХХК-ийн үр тарианы ург ...

Сайн дурын даатгал
Тэтгэмжийн даатгал нь Таны болоод гэр бүлийн гишүүдийн тань орлогын бууралтаас хамгаалж чадна гэдэгт итгэж, тэтгэмжийн даатгалд даатгуулна уу.
2 Нийгмийн даатгалын дэвтэр
Сайн дурын даатгуулагч 1.0%
Шимтгэл төлсөн хугацаа: Хөдөлмөрийн чадвараа түр хугацаагаар алдахаас өмнө 3, түүнээс дээш сараар нийгмийн даатгалын шимтгэл төлсөн байх
Шимтгэл төлсөн хугацаа: нийтдээ 12 сараас доошгүй хугацаанд шимтгэл төлсөн байх ба сүүлийн 6 сард тасралтгүй төлсөн байх
Сайн дурын даатгуулагч 70%
Шимтгэл төлсөн хугацаа: нийтдээ 36 сараас доошгүй хугацаанд шимтгэл төлсөн байх
Оршуулгын тэтгэмжид 620000₮ -г нэг удаа олгоно.
Даатгалын хэлбэр Сарын дундаж орлого/сүүлийн 12 сарын дундаж/ Тэтгэмж олгох хоног/ажлын өдөр/ БОДУУЛАХ

Ажлын зар - Гэр бүл, 2эм, эр, эм , ганцаараа ажиллах буудлын ажлууд бна Цалин 1700~
Гэр бүл, 2эм, эр, эм , ганцаараа ажиллах буудлын ажлууд бна Цалин 1700~
» Ажил байна Гэр бүл, 2эм, эр, эм , ганцаараа ажиллах буудлын ажлууд бна Цалин 1700~ urguu1mn 2018-08-13 59

1. Сүхбаатар дүүргийн шүүхийн 2010 оны 9 дүгээр сарын 10-ны өдрийн 1316 дугаар шийдвэрийг хэвээр үлдээж, нэхэмжлэгч З.Соёлмаагийн давж заалдах гомдлыг хангахгүй орхисугай.
2. Иргэний хэрэг шүүхэд хянан шийдвэрлэх тухай хуулийн 162 дугаар зүйлийн 162.4-т зааснаар давж заалдах гомдол гаргахдаа улсын тэмдэгтийн хураамжид нэхэмжлэгч З.Соёлмаагаас төлсөн 250 төгрөгийг улсын орлогод хэвээр үлдээсүгэй.
3. Иргэний хэрэг шүүхэд хянан шийдвэрлэх тухай хуулийн 172 дугаар зүйлийи 172.2.-т заасан үндэслэлээр зохигч, гуравдагч этгээд, тэдгээрийн төлөөлөгч буюу өмгөелөгч эн_ хуулийн 167 дугаар зүйлийн 167.5-д заасны дагуу магадлалыг гардан авсан, эсхүл хүргүүлснээс хойш 14 хоногийн дотор хяналтын журмаар гомдол гаргах эрхтэй.

Дорноговь аймгийн Айраг сумын нутаг дэвсгэрт наймдугаар сарын 12-ны өдрийн 01:35 цагаас эхлэн усархаг аадар бороо орсны улмаас үер бууж, Улаанбаатар-Сайншанд чиглэлийн 747 дахь км (Цомог-Айраг өртөө хооронд)-т төмөр замын суурь бүтэц үерийн усанд автсан. Үүний улмаас 286 дугаартай галт тэрэгний хоёр зүтгүүр, зорчигчийн гурав, тээшийн нэг галт тэрэг осолдсон тул тухайн чиглэлийн галт тэрэгний хөдөлгөөнийг тодорхойгүй хугацаагаар хаагаад байгаа юм.
Осолдсон галт тэргэнд нийт 328 зорчигч явснаас 146 хүнд эмнэлгийн анхны тусламж үзүүлэн, гэмтэл бэртэл авсан 56 хүнээс хүнд гэмтэлтэй хоёр, хүндэвтэр гэмтэлтэй гурван хүнийг эмнэлгийн байгууллагад шилжүүлжээ.
Гамшгийн хор уршгийг арилгах, хойшлуулшгүй сэргээн босгох үйл ажиллагаанд ОБЕГ-ын Гамшгийн шуурхай удирдлагын газрын дарга, хурандаа Б.Мандахгэрэлээр ахлуулсан ажлын хэсэг газар дээр нь ажиллаж, удирдлага зохион байгуулалтаар ханган ажиллаж байгаа ажээ.
Мөн Дорноговь аймгийн Онцгой байдлын газар, цагдаагийн байгууллага, Зэвсэгт хүчний 281, 336 дугаар анги, Сайншанд сумын Төмөр замын цэрэгжүүлсэн анги, Говьсүмбэр аймгийн Төмөр замын цэрэгжүүлсэн хамгаалалттай гал унтраах анги, Дорноговь аймгийн Эрүүл мэндийн газар, Төмөр замын байгууллагын ажилтан зэрэг нийт 486 хүн, 106 автомашин, техник хэрэгсэлтэйгээр ажиллаж буй юм байна.
ОХУ-ын сэргээн босголтын галт тэрэгний цуваа наймдугаар сарын 13-ны өдрийн 02:00 цагт осол болсон газарт ирсэн. Төмөр замын холболтын ажил дуусмагц галт тэргийг өргөх ажиллагааг зохион байгуулах бэлтгэл ажлыг хангаж байгаа ажээ.

Цаг агаарын аюултай үзэгдлээс сэрэмжлүүлэх мэдээ:
Өнөөдөр өдөр Сэлэнгийн нутаг, Өвөрхангайн хойд, Булганы өмнөд, Төв аймгийн баруун хэсгээр ахиухан хэмжээний цас орж, цасан шуурга шуурна.
Мөн Өмнөговь, Дундговийн нутаг, Говь-Алтай, Баянхонгор, Өвөрхангайн өмнөд хэсгээр салхи секундэд 18-20 метр, зарим үед секундэд 24 метр хүрч, шороон шуурга шуурна.
Өнөөдөр өдөр нутгийн төв хэсгээр, 20-22-нд нутгийн зүүн хагаст ахиухан хэмжээний хур тунадас, нойтон цас орж, цасан шуурга шуурч, эрс сэрүүсэхийг онцгойлон анхааруулж байна.
Өнөөдөр буюу 09 дүгээр сарын 19-ний 20 цаг хүртэлх цаг агаарын урьдчилсан мэдээ:

СПРАЙТ СУПЕР ЛИГИЙН АВАРГЫН ТӨЛӨӨХ ЦУВРАЛ 1 БОЛЖ ТЭНЦЛЭЭ
Монголын Үндэсний сагсан бөмбөгийн холбоо /MBA/, MCS Coca cola, "TLG 13" ТББ-аас хамтран зохион байгуулдаг сонирхогчдын хамгийн том лиг Спрайт супер лигийн аваргын төлөөх тоглолтууд амралтын өдрүүдэд боллоо.
Финалын эхний тоглолт МҮЭСТО-ы спорт зааланд бямба гарагт болж "Хэнтий ЭБЭГ" баг 70:66-гаар эцсийн мөчид "Хэнтий ЭБЭГ" баг хожсон юм. Тус тоглолтод Г.Ган-Эрдэнэ 14 оноо, 6 самбар, 4 оновчтой дамжуулалт өгч багаа тэргүүлсэн юм. Харин цувралын хоёр дахь тоглолт эхний тоглолтын адилаар мөн л эцсийн мөчид шийдэгдлээ. Тоглолтын эхнээс л тэнцүүхэн өрсөлдөөнийг үзүүлсээр шийдвэрлэх дөрөвдүгээр үе тэнцүүхэн эхэлсэн юм.
"Алтайн Барс" багаас тоглолтын хоёрдугаар хагаст Б.Баярсүрэн гайхалтай байж 24 оноо, 6 самбар, 4 оновчтой дамжуулалт өгсөн байна. Мөн Г.Анар энэ тоглолтын турш сайн тоглосон юм. Энэхүү цуврал ийнхүү тэнцээгээр өндөрлөж нэмэлт тоглолт явагдахаар болов.

23205 Ажил байна IP77 дугаар албан ёсны гэрээт борлуулагч ttuyar 2018-06-07 27
23181 Ажил хайж байна D10 визийг сунгаж өгч байна "СОЛИН" ХУУЛЬ ЗҮЙН ТОВЧОО 2018-06-07 11

Ашигт малтмалыг газрын Геологи, уул уурхайн кадастрын газар
Ашигт малтмал, Тусгай зөвшөөрөл
Тэмдэгтийн хураамжийн хуулийн 6 дугаар зүйлийн 2-т заасныг баримтлан, гуравдагч этгээдээс улсын тэмдэгтийн хураамжид төлсөн 250 төгрөгийг төрийн сангийн орлогод хэвээр үлдээж, мөн хуулийн 18 дугаар зүйлийн 3-т загснаар хариуцагч улсын тэмдэгтйин хураамж төлөөгүиг дурдсугай.

Журмын төсөлд санал авах тухай - САНГИЙН ЯАМ
Төрийн болон орон нутгийн өмчийн хөрөнгөөр бараа, ажил, үйлчилгээ худалдан авах ажиллагааг төлөвлөх, тайлагнах журам

Санхүүгийн боловсрол

/монгол хүний амьдрах ухаан/
Ватикан хот улсын товч танилцуулга

Хэрэглэгчидтэй үр ашигтай харилцах нөхцлийг бүрдүүлэх зорилгоор программ нь CRM системийг санал болгодог бөгөөд энэ нь хэрэглэгчид илгээлтийг зохион байгуулах замаар борлуулалтын өсөлтийг бий болгодог байна.
Хэрэглэгчидтэй үр ашигтай харилцах нөхцлийг бүрдүүлэх зорилгоор программ нь цахим харилцаа холбооны 4 хэлбэрийг санал болгодог нь барааны тодорхой нэр төрлийн хүрээний талаархи илгээлтийг тогтмол зохион байгуулж байх боломжийг олгож өгдөг байна.
Хэрэглэгчидтэй үр ашигтай харилцах нөхцлийг бүрдүүлэх зорилгоор программ нь бичиглэл бүхий маягтуудыг санал болгож, мэдээлэл илгээх боломжийг олгодог байна.
Хэрэглэгчидтэй үр ашигтай харилцах нөхцлийг бүрдүүлэх зорилгоор программ нь sms, e-mail, Viber болон дуут дуудлага хийх зэргийг санал болгохоос гадна мэдээллийн базд бүртгэлтэй харилцагчдын дугаараар шууд автоматаар мэдээлэлийг явуулдаг.
Программ нь харилцагчидтай үр дүнтэй ажиллахын тулд базад байгаа харилцагчдыг төрлөөр шүүн сонгож олныг хамарсан, хувь хүнд ба бүлэг хүмүүст зориулсан илгээлтийн форматыг санал болгодог.
Программ нь ашигтай тайлангуудыг гаргаснаар борлуулалтын хэмжээг тухайн үеүдэд төлөвлөх, борлуулалтын цэгүүдээр, барааны нэр төрлийн хүрээгээр нь төлөвлөх боломжийг олгох ба тэр бүү хэл борлуулалтыг урьдчилан таамаглах боломжийг олгодог.
Программ нь борлуулалтын аль цэг илүү ажилласныг, аль ажилтан илүү үр ашигтай, амжилттай ажиллаж байгааг борлуулалтын чекийн дундажийг тооцоолон мэдээллийг боловсруулан гаргадаг байна.
Программ нь үйл ажиллагааны хүрээнд явагдаж буй бүх төрлийн өсөлт бууралт, сөрөг хүчин зүйлс, тэдгээрийн нөлөөллийг тодорхой илтгэн харуулах зэрэг хэрэгцээт мэдээллийг боловсруулан гаргадаг байна.
Программ нь баримт бичгийн бүрдүүлэлтийг цогц байдлаар хангах бөгөөд албан бичгүүд болон мэдээллийн баазыг автомат горимоор тогтмол шинэчлэх зэрэг шийдлүүдийг санал болгодог байна.
Программ нь баримт бичгийн бүрдүүлэлтийг бүхэлд нь автомат горимоор гүйцэтгэх бөгөөд цаг хугацааны хувьд хуучраагүй өгөгдлүүд болон албан бичгийн загваруудыг ашиглах зэрэг шийдлийг санал болгодог байна.
Программ нь санхүүгийн баримт бичгийн солилцоо, бүх төрлийн нэхэмжлэх, худалдан авалтын санал, тохирлын акт, бараа шалгалт болон буцаалтын хуудас үүсгэлтийг бүрэн хариуцна.
Программ нь худалдан авагч тохиролцоог хойшлуулж, сонголт хийх үйл явцаа үргэлжлүүлсэн тохиолдолд эрэлт хойшлогдсон горим санал болгох бөгөөд ингэхдээ бусад худалдан авагчдад үргэлжлүүлэн үйлчилсээр байна.
Программ нь хэрэглэхэд хялбар мэдэгдлийн системийг санал болгодог бөгөөд тус систем нь ажилтнууд болон төрөл бүрийн нэгж, алба хэлтэс хоорондын мэдээлэл солилцох хурдыг нэмэгдүүлдэг байна.
Программ нь орчин үеийн агуулах-худалдааны тоног төхөөрөмжүүдтэй хялбархан холбогдож ажиллах ба ингэхдээ бараа хайлт болон нийлүүлэлт, бараа шинэчлэл болон бүртгэлийн ажиллагааг хурдасгаж өгдөг байна.
Борлуулалтын программ нь арилжааны үйл ажиллагааг бүртгэх, цаашлаад, түүнд тавигдах хяналтыг чангатгах, борлуулалтын хэмжээг нэмэгдүүлэх арга хэрэгслүүдийг санал болгодог байна. Борлуулалт нь компанийн бүтээмж ба ашгийн гол хөшүүрэг болдог учраас түүнийг хөгжүүлэх, хэрэглэгчиддээ дээд зэргээр анхаарал хандуулж байх хэрэгтэй. Энэ асуудлыг тусгай программ хангамж боловсруулагч “Тооллогын Төгс Систем” компанийн санал болгосон автоматжуулалтын программ амжилттай шийддэг байна.
Борлуулалтын программ нь хэрэглэгчдийн эрхийг хувааж, тэдэнд ажиллах тусгай орон зайг гаргаж өгөх бөгөөд энэ орчинд өөрөө болон удирдлага нь л нэвтрэх ба өөр хүн нэвтрэх боломжгүй. Удирдлага нь ажилтнуудад хяналт тавьж, ажлын гүйцэтгэлтэй холбоотой хувийн цахим тайланд цаг тухайдаа нэмэгдэж буй үзүүлэлтүүдийг байнга шалгаж байдаг. Борлуулалтын программ нь үндсэндээ бүгдийг, ажилтнуудын талаар программд анхлан бүртгэсэн мэдээлэл тэдгээрийн цаашдын засвар, өөрчлөлтийг хадгалах бөгөөд удирдах ажилтан тэдгээр мэдээлэллийн засварыг шууд олж хараад батлах эсвэл татгалзах шийдвэр гаргах үйл явцыг хөнгөлөх үүднээс засвар өөрчлөлтүүдийг өнгө болон өөр бичиглэлээр ялгаж өгсөн байдаг байна. Мэдээллийн хадгалалт нь найдвартай байдлыг мэдээллийн нөөц хуулбарыг тогтмол хийх замаар гүйцэтгэж, нууцлалыг хэрэглэгчийн нэвтрэх нэр болон нууц үгээр хангадаг байна. Тухайн нэг ажилтан өөрийн ажлын байраа түр хугацаанд орхисон бол борлуулалтын программ нь мэдээлэл алдагдах эрсдэлээс сэргийлж ажлын хэсэг рүү нэвтрэх оролтыг саатуулдаг байна. Борлуулалтын программ нь харагдах байдлын интерфейс хийх 50 гаруй төрлийн сонголт, ашиглахад дөхөм чиглүүлэгч, төрөл бүрийн үйлдлүүд гүйцэтгэх зориулалттай бүтцийн гурван блоктой байна. Энэ нь компьютер дээр ажиллаж төдийлөн дадаагүй хүмүүст ч программын үндсэн ойлголтуудыг хүлээн авч ажиллаж сурах боломжийг олгодог байна. Борлуулалтын программ нь өгөгдөл, мэдээлэлийн базуудыг бүрдүүлэх байдлаар ажиллаж эхэлнэ. Үүний эхний хэсэг нь нэр төрлийн жагсаалт бөгөөд тэнд борлуулж буй бараануудын үзүүлэлтүүд байх бөгөөд түүгээр дамжуулан мэдээллийн базад болон агуулахаас хайлт хийдэг байна. Энэ хэсэгт: нэр, бренд, штрих код, нийлүүлэгч, ирсэн огноо г.м байна. Хоёр дахь баз нь харилцагчдын баз байж, программ дахь CRM системийн форматтай бөгөөд харилцагчдын (урьд нь харьцсан, одоо, ирээдүйн г.м) хувийн болон худалдан авалттай холбоотой мэдээллийг нэгтгэсэн байна. Овог нэр, утасны дугаар, цахим шуудан болон хэрэглэгчийн хувийн мэдээллүүд байх бөгөөд эдгээрийг харилцагч бүрийн мэдээллийг нэгдсэн базаас хайлт хийхэд ашигладаг байна.
Борлуулалтын программд шинэ бараа болон харилцагчийг тохирох базад хоёр аргаар нэмэх боломжтой. Эхнийх нь тусгай цахим хэлбэрийн цонхонд - гар аргаар мэдээлэл оруулах, хоёр дахь нь импортлох үйлдлийг ашиглан мэдээллийг автомат горимоор оруулах юм. Аль аргаар нэмэх нь мэдээллийн хэмжээнээс хамаарна. Хэрэв нэмэх гэж буй мэдээлэл нь их биш бол ажиллах зарчмын хувьд ижилхэн ч доторх агуулгаараа хоорондоо ялгаатай барааны болон хэрэглэгчийн цонхуудыг ашиглан гараар нэмдэг байна. Аль аль загварууд нь сонгох хариултууд бүхий хувилбартай бөгөөд зөвийг нь олж заах шаардлагатай юм. Хэрэв нэмэх гэж буй мэдээлэл нь их хэмжээтэй бол борлуулалтын программ нь импортлох үйлдлийг ашигладаг бөгөөд энэ үед компьютер дээрх электрон файл нь программ руу хормын төдийд хуулагдан орох ба ингэхдээ программын өөрийнх нь бүтэц, өргөтгөлд хувирна.
Борлуулалтуудыг бүртгэхдээ программ нь бүтэц хэлбэрийн хувьд өмнөх хоёроосоо өөр ч, ажиллах зарчмын хувьд ижилхэн байх борлуулалтын цонхыг ашиглах бөгөөд хувилбаруудын жагсаалтаас хэрэгцээт мэдээллийг сонгоно. Уг цонхыг борлуулалт, худалдагчид, худалдан авагчид, бараа зэрэгт гүйлгээний явцад төлбөр хийгдэж байгаа эсэхэд хяналт тавих зорилгоор ашигладаг. Дэлгэрэнгүй тайлбарлавал, цонх нь 4 хэсэгтэй бөгөөд эхний хэсэгт худалдан авагчийг, хоёр дахид нь борлуулалт хийж буй худалдагчийн овог нэр, гурав дахид нь нэр төрлийн жагсаалтаас борлуулж буй барааг сонгож, дөрөв дэх хэсэгт төлбөр гүйцэтгэх арга хэлбэр болон үнийн дүн зэргийг бүртгэдэг байна.

Өмнөговь аймгийн Номгон сумын ИТХ
"Сонсох ажиллагаа-Залуучуудын оролцоо" төсөл

Ц.Элбэгдорж: Нарны баяр бол монгол түмний эрдэнэ болсон баяр юм
Жил бүрийн гуравдугаар сарын 22-нд буюу өдөр, шөнө тэнцэх өдрөөр казах түмэн Наурызын баяр, Нарны баяраа тэмдэглэдэг. Сүүлийн жилүүдэд Баян-Өлгий аймгийн нутгийн зөвлөлөөс Чингисийн талбай дээр Наурызын баярын өдөрлөгийг зохион байгуулдаг уламжлал тогтоод буй. Өнөөдөр болсон уг өдөрлөг, “Кара жорга” урлагийн баярт Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Ц.Элбэгдорж оролцлоо.
Төрийн тэргүүн болон Ерөнхийлөгчийн Тамгын газрын дарга П.Цагаан, Ерөнхийлөгчийн зөвлөх А.Ганбаатар, Л.Эрхэмбаяр, албаны бусад хүмүүст “Кара жорга” биелгээ, казах үндэсний дуу хөгжим, Баян-Өлгий аймагт оршин суудаг олон ястны хувцас зэрэг үзүүлбэрийг сонирхуулсан юм.
Өдөрлөгт оролцогчдод хандан Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Ц.Элбэгдорж хэлсэн үгэндээ “Казах түмний дээдлэн тэмдэглэдэг Нарны баяр энэ өдрүүдэд тохиож байгаад туйлын их баяртай байна. Нарны баяр, Наурызын баяр бол нийт ард олонтойгоо хамтарч тэмдэглэдэг монгол түмний эрдэнэ болсон баяр юм. Энэ удаагийн баяр олон сайхан үйл явдлаар дүүрэн байна. Дөнгөж сая олон бүтээлч иргэддээ төрийн одон, медаль гардуулаад гарч ирлээ.
Монгол орны газар бүрт манай казах иргэд ажиллаж, бүтээж яваа. Баян-Өлгий аймгийн ажил үйлс ч их өөдрөг сайхан байгаа. Уланбаатарт, Чингисийн талбай дээр Нарны баярыг тэмдэглэж, казах түмний өвөрмөц ёс заншлыг үзүүлж танилцуулдаг уламжлал тогтоод байгаад их баяртай байна.
Нарны баяр бол Монголын ард түмний баяр юм гэдгийг хэлье. Энд хуран цугларсан ард иргэддээ Нарны баяр, Наурызын баярын мэндчилгээг чин сэтгэлээсээ дэвшүүлж, энэ жил та бүхний маань ажил үйлс, заяа хийморь нь улам өөдрөг байхын өлзийтэй ерөөлийг өргөн дэвшүүлье” гэлээ.
Үүний дараа Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Ц.Элбэгдорж Чингисийн талбай дахь Майдар төслийн байранд дэлгэсэн ах дүү зураач Ж.Ойлан, Ж.Толгау нарын уран бүтээлийн үзэсгэлэнг үзэж сонирхлоо. Энэ үеэр Майдар төслийн явц байдалтай танилцсан юм.
Мөн Чингисийн талбай дээр барьсан казах үндэсний гэрт зочилж, гэрийн эзэн Ибрахимтай цаг агаар налгар дулаан, хүн зон амгалан, мал сүрэг тарган тавтай, Нарны баяр хөл хөөртэй сайхан болж байгаа талаар яриа хөөрөө дэлгэлээ.

МУ-ын Засгийн газрын гишүүнийг томилуулах тухай
Монгол Улс НҮБ-ын “Дугуйт тээврийн хэрэгсэл, тэдгээрт суурилуулан ашиглаж болох тоног төхөөрөмж, эд ангид зориулсан техникийн нэгдсэн шаардлагыг батлах тухай болон эдгээр шаардлагад үндэслэн олгосон зөвшөөрлийг харилцан хүлээн зөвшөөрөх тухай хэлэлцээр”-т нэгдэн орох тухай асуудал
Олон улсын хөрөнгө оруулалтын банк үүсгэн байгуулах тухай хэлэлцээр болон дүрэмд нэмэлт, өөрчлөлт оруулах тухай 2015 оны протоколыг соёрхон батлах тухай хуулийн төсөл
Эдийн засгийн хамтын ажиллагааны олон улсын банк байгуулах болон банкны үйл ажиллагааны тухай 1963 оны 10 дугаар сарын 22-ны өдрийн хэлэлцээр, Эдийн засгийн хамтын ажиллагааны олон улсын банкны дүрэмд нэмэлт, өөрчлөлт оруулах тухай 2014 оны протоколыг соёрхон батлах тухай хуулийн төсөл
Монгол Улсын Үндсэн хуульд нэмэлт, өөрчлөлт оруулах асуудлаар ард түмний бүрэн эрхт байдал, оролцоог хангах тухай
"Эрүүл мэндийн даатгалын Үндэсний зөвлөл байгуулах тухай" УИХ-ын тогтоолын төсөл

ШУТИС-ийн Захирлын зөвлөлийн 2017 оны 12 дугаар сарын 18-ны /ээлжит бус/ хурлын шийдвэр
ШУТИС-ИЙН ЗАХИРЛЫН ЗӨВЛӨЛИЙН /ЭЭЛЖИТ БУС/ ХУРЛЫН ШИЙДВЭР
Захирлын зөвлөлийн ээлжит бус хурал 2017 оны 12 дугаар сарын 18-ны өдөр Эрдмийн зөвлөлийн 1-203 тоот өрөөнд 1400 цагт эхэлж 1650 цагт өндөрлөв. Хурлыг Сургалт, оюутны асуудал эрхэлсэн дэд захирал Х.Энхжаргал удирдав.
1. Оюуны өмч, технологи дамжуулалтын журам
2. 2018-2019 оны хичээлийн жилийн элсэлтийн журам
БуХС-ийн БАТС-ийн орон нутагтай хамтран ажиллах гэрээний тухай
1. Захирлын зөвлөлийн гишүүд “ШУТИС-ийн оюуны өмчийн бодлого”, “Технологи дамжуулах журам”-ын төслийг хэлэлцээд зарчмын хувьд дэмжиж, батлахаар тогтов. “ШУТИС-ийн оюуны өмчийн бодлого”, “Технологи дамжуулах журам”-ын төсөлд өнөөдрийн хурлаар яригдсан саналыг тусгаж, редакцийн найруулга хийж батлуулахыг ЭШХАЭ дэд захирал Т.Намнанд үүрэг болгов.
2. 2018/2019 оны хичээлийн жилийн элсэлтийн журам, хяналтын тооны саналд Захирлын зөвлөлийн гишүүдийн саналыг тусгаж батлахаар тогтов. Мэргэжлийн болон техник технологийн улсын олимпиадад байр эзэлсэн, 2017/2018 оны хичээлийн жилд ШУТИС-д элсэн суралцаж байгаа нэр бүхий 7 оюутанд сургалтын төлбөрийн хөнгөлөлтийг 40-50%-иар олгохыг ШУТИС-ийн Захирлын тушаалаар баталгаажуулахыг СХБА-ны дарга Д.Батдоржид үүрэг болгов.
3. Өмнөговь, Сүхбаатар аймгуудад ШУТИС-ийн бизнесийн ахисан түвшний сургалт зохион байгуулах гэрээ байгуулж, холбогдох зохицуулалт хийж ажиллахыг СОАЭ дэд захирал Х.Энхжаргалд хариуцуулахаар тогтов.

Нэмэгдсэн Jul 12, 2018 _ Зар үзэгдсэн тоо: 31

УИХ-ын Тамгын газрын ахмад настан Ц.Товуусүрэнд хүндэтгэл үзүүлэв _ Мэдээллийн дэлгэрэнгүй _ Parliament
Улсын Их Хурлын Тамгын газрын Ерөнхий нарийн бичгийн дарга Ц.Цолмон болон Тамгын газрын удирдлагууд өнөөдөр (2017.09.26) Улсын Их Хурал, Улсын Бага Хурлын гишүүнээр сонгогдон ажиллаж байсан, Улсын Их Хурлын Тамгын газрын ахмад настан Ц.Товуусүрэнг 70 насных нь ойг тохиолдуулан хүлээн авч, хүндэтгэл үзүүлэв.
Энэ үеэр Улсын Их Хурлын Тамгын газрын Ерөнхий нарийн бичгийн дарга Ц.Цолмон ахмад настан Ц.Товуусүрэнд баяр хүргэж, эрүүл энхийг хүслээ.
Улсын Их Хурлын даргын захирамжаар баталсан Ахмадын сангийн дүрэмд УИХ-ын Тамгын газрын ахмад настнуудын ойг тэмдэглэн, баяр хүргэж, хүндэтгэл үзүүлж байхаар заажээ гэж УИХ-ын Хэвлэл мэдээлэл, олон нийттэй харилцах хэлтсээс мэдээлэв.

Шатахуун түгээх станцын ашиглалтад зөвлөх үйлчилгээ үзүүлэх тухай
“Оюу толгой” ХХК (цаашид 'Компани' гэх) Ханбогд суманд байрлах Компаний уурхайн сайтад байрлах шатахуун түгээх станцд доор дурдсан зөвлөх үйлчилгээ авах шаардлагатай байгаа тул холбогдох туршлага, чадамжтай үйлчилгээ үзүүлэгч аж ахуйн нэгжүүдийг Тендерт оролцох хүсэлтээ ирүүлэхийг урьж байна.
Үйлчилгээ үзүүлэгч нь дараах ажил, үйлчилгээг ханган нийлүүлэх шаардлагатай ба үүгээр хязгаарлагдахгүй:
Ашиглалт, үйл ажиллагааны үнэлгээ, дүгнэлт, сайжруулалт болон заавар зөвлөгөө авах.
Шугам хоолойн, шүүлтүүрний хэсгүүд болон даралтуудын засвар үйлчилгээний үнэлгээ, дүгнэлт, сайжруулалт болон заавар зөвлөгөө авах.
Гал болон онцгой байдлын үнэлгээ, дүгнэлт, сайжруулалт болон заавар зөвлөгөө авах,
Завсар үйлчилгээний багийнханд нефтийн бүтээгдэхүүн, шугам хоолой, түлшний танкны талаар зааварчилгаа өгөх, сургалт явуулах.
Холбогдох материалыг Англи эсвэл Монгол хэлээр бэлдэж 2017 оны 03 сарын 29-ний өдрийн 17:00 цагаас (Улаанбатарын цагаар) өмнө RFxBox@ot.mn хаягаар (цахим шуудангийн гарчигт; WS962742466, “Шатахуун түгээх станцын ашиглалтад зөвлөх үйлчилгээ үзүүлэх ”) ирүүлнэ үү!
Хэрэв танд энэ тендерийн талаар ямар нэг асуулт байвал, RFxBox@ot.mn хаягаар (цахим шуудангийн гарчигт: Асуулт – WS962742466, “Шатахуун түгээх станцын ашиглалтад зөвлөх үйлчилгээ үзүүлэх ”) 2017 оны 03 сарын 23-ний өдрийн 17:00 цагаас (Улаанбатарын цагаар) өмнө асууна уу.

Х.МӨНГӨНЦЭЦЭГ ”УУЛЗАХЫН ХҮСЛЭН” БИЕ ДААСАН ТОГЛОЛТЫН /фото/

Газрын тос асгарч, олон зуун шувуу хорджээ » Ord.mn _ Mongolian Mining
Аврах багийн ажилчид газрын тостой усанд хордож, бохирдсон дээрх шувуудыг цуглуулахаар ажиллаж байгаа гэнэ. Мөн сайн дурын ажилчид орчин тойрныг цэвэрлэхэд тус нэмэр байгаа юм байна.
Өнгөрөгч Ням гаригт Европын хамгийн том боомт хот болох Голландын Роттердамын зэрлэг амьтдын хоргодох байранд газрын тосонд бохирдсон олон зуун шувууг авчирчээ. Даваа гаригт Мааслуйс дахь автомашины зогсоол дээр усны компанийн ажилтнууд тусламжийн төв байгуулахад хүрчээ.
"Хун бол нэлээд том шувуу. Тиймээс илүү том орон зай, бас туслах хүмүүс ч хэрэгтэй байна” хэмээн Элске Тен Хэв өгүүлсэн юм. 10 км-ийн тойрогт 800 гаруй шувуу хордсон байж болзошгүй, тэдгээрийн ихэнх нь усанд байгаа байх гэж мэргэжилтнүүд таамаг дэвшүүлсэн байна.

Дулааны улиралд хүмүүсийг зовоодог өвчний нэг бол харшил. Хүмүүсийн харшил хамгийн их хөдөлдөг оргил үе нь долдугаар сарын 10-наас есдүгээр сарын эх хүртэлх хугацаа юм. Долдугаар сарын дундаас шарилж луулины тоосоо гөвөх үе эхэлдэг.
Нийгмийн Эрүүл мэндийн Үндэсний төвөөс ургамлын тоосжилтын хуанли, илрэх шинж тэмдгүүд, харшилтай болчихвол ямар арга хэмжээ авах вэ, хүүхэд юунаас их харшил авдаг талаарх зөвлөмжийг бэлтгэжээ.

Хаврын Амралт - Kashtanka порно
Хаврын Амралт
Voyeurism, порно видео хязгааргүй хураамж, ямар ч SMS
Hardcore, гей порно видео бичлэг, вэб сайт үнэгүй
Залуу болон шулуун гэдсээр enema эмнэлэгт зураг
Коллеж, үзэх порно клип гаралгүй Интернэтээр
Коллежийн порно талаар видео үзэх

Хэрхэн онцгой эрчим хүчний цонхыг засах вэ?

Хуралдаан 2014 оны есдүгээр сарын 24-ний өдрийн 10.00 цагт Засгийн газрын ХI байрны 301 тоот өрөөнд болно.
1. Үндэсний статистикийн хороо, Мэдээллийн технологи, шуудан, харилцаа холбооны газар, Худалдан авах ажиллагааны газрын сул орон тоо нөхөх төрийн албаны мэргэшлийн шалгалтын дүнгийн тухай
2. Төрийн албаны зөвлөлийн Говь-Алтай аймаг дахь Салбар зөвлөлийн нарийн бичгийн даргыг томилох тухай
3. Мэргэжлийн Хяналтын Ерөнхий газарт ажиллаж байсан ахлах мэргэжилтэн, Б.Ундармаа, ахлах байцаагч Л.Оюунбилэг нараас гаргасан гомдлын талаарх Маргаан хянан шалгах комиссын дүгнэлтийн тухай

( Сэтгэгдэл [] _ Шүлэг _ Оноо: 0/0 _ Өвөр Монголын яруу найраг )
( Сэтгэгдэл [] _ Шүлэг _ Оноо: 0/0 _ Батзүл Д )
2015 он 12 сарын 13 нд сартуул Б.Улаанхүү
Дэлхийд ганцхан монгол говийн
2015 он 12 сарын 14сартуул Б.Улаанхүү Багануур хот
Би гал мэт халуун
Тэрийг нь өөр хүн орлосон байдаг...
Тэр нь шувуу байдаг...
Шүлэг: Х.Бөхманд: Хүн
хорвоодоо амьтай ирдэг юм байна...
Үйлийн үрээ эдэлдэг юм байна...
Бурхан чөтгөр хоёрыг хамтад нь нуудаг юм байна...
Амьд, үхэлийг хүртэл ялгадаггүй юм байна...
Гэрэл харанхуйгаар будуулж амьдардаг юм байна...
Үхтлээ эрхэлдэг тоглоом юм байна...
баян ядуугийн туйл хүн юм байна...
Хоёр мянга зургаан оны наймдугаар сарын хоёрт бичив
( Дэлгэрэнгүй... _ Сэтгэгдэл [] _ Шүлэг _ Оноо: 0/0 _ Өвөр Монголын яруу найраг )
Аз жаргал, аав ээж , үзэсгэлэнт хань
Тиймээс би ТАМД очино.
Нүглийн үүр, бузрийн оромж , залхаан цээрлүүлэх орон зай.
Энэ бүгдийн дунд зогсож байна гээд төсөөл дөө!
Энгүй их үзэсгэлэн харагдаж байна уу? ГАЙХАМШИГ!
Харамсал , гуниг ухаарлын, хамгийн дээд халуун цэг.
Сургамж, сургууль , ойлголт
Ай! энэ ямар их хүч бас агуу мэдрэмж юм.
Сэтгэл судлаач нар минь , хэнээтэнгүүд минь.
Шинжлэх ухааны сүүлчийн гэрчлэлт мөч биш гэж үү!
Эд эс бүхнээрээ мэдрэхийг хүсэж байна.
Галзуу солиотой байна уу? Гажууд хэрцгий байна уу?
Түрүүлээд ойлгочихлоо, одоо яах вэ?
Учир нь учиртай тэр нь учиртай байдаг уялдаа холбоог
Урлаг , уянга, яруу найргийн үнэн чанар шалтгааныг
Шинжлэх ухаан, сэтгэл судлал, тайлагдашгүй нууц
Үхэх хүртэл хүлээх үүрэг эрх хариуцлагын талаар
Тэгээд ч шунал минь барагдахгүй байна вэ яах вэ!
Ямар байна галзуурал тийм үү!
Тиймээс би диваажинд очихгүй гэсэн юм!
Тэнд уйтгартай, бүх юм ойлгомжтой!
Үр удмаа үлдээж, үнэн мэдлэгийг сургаж
( Сэтгэгдэл [] _ Шүлэг _ Оноо: 0/0 _ Бум-Эрдэнэ Түмэнбаяр )

.:: Төв аймгийн ЛҮН сум ::. – Эрүүл мэндийн төвийн III улирлын мэдээлэл / татаж авахаар /
Эрүүл мэндийн төвийн III улирлын мэдээлэл / татаж авахаар /

Засгийн газрын ээлжит хуралдаан болж байна
Засгийн газрын ээлжит хуралдаан өнөөдөр буюу 3 дугаар сарын 14-ний өдрийн 13.00 цагт Засгийн газрын хуралдааны танхимд эхэллээ. Тус хуралдаанаар Мал амьтны гоц халдварт шүлхий өвчинтэй тэмцэх зарим арга хэмжээ, УИХ-ын гишүүн Ж.Энхбаярын санаачлан боловсруулсан “Цахим бодлогын түр хороо байгуулах тухай” УИХ-ын тогтоолын төсөлд Засгийн газраас өгөх санал, дүгнэлт, “Түрээсийн орон сууц” хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх зарим арга хэмжээний тухай зэрэг асуудлуудыг хэлэлцэнэ.
Мөн Байгаль орчин, аялал жуулчлалын сайд, Эрүүл мэндийн сайд нарын гадаад томилолтын дүнгийн талаар мэдээлэл сонсоно.
Журам батлах тухай (Гамшгийн эрсдэлийн үнэлгээ хийх)
Мал амьтны гоц халдварт шүлхий өвчинтэй тэмцэх зарим арга хэмжээний тухай
Монгол, Туркийн Засгийн газар хоорондын комиссын хуралдааны тухай
Улсын Их Хурлын гишүүн Ж.Энхбаярын санаачлан боловсруулсан “Цахим бодлогын түр хороо байгуулах тухай” Улсын Их Хурлын тогтоолын төсөлд Засгийн газраас өгөх санал, дүгнэлтийн тухай
Журамд нэмэлт, өөрчлөлт оруулах тухай
Гадаадаас авах ажиллах хүч, мэргэжилтний тухай
“Түрээсийн орон сууц” хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх зарим арга хэмжээний тухай*
Хүүхэд харах үйлчилгээний талаар авах зарим арга хэмжээний тухай*

Хүүхдийн цацлага таны мөнгийг хэмнэнэ, бас гоо сайхны бүтээгдэхүүнийг орлоно.
1. Хуурай шампунь
3. Гялалзсан нүүр
7. Удаан тогтох уруулын будаг
10. Онцгой бүс
Спортын гутал болон оймсондоо өмсөхөөс нь өмнө цацлага цацна. Эвгүй үнэр таныг дахиж зовоохгүй ээ.
13. Хүйтэн цагаан хэрэгсэл
Зуны халуун өдөр хүүхдийн цацлагыг цагаан хэрэгсэл дээрээ цацахад хүйтэн болдог нь маш сонирхолтой.
14. Наран шарлагын газар
Наран шарлагын газар очоод хөлөндөө цацлага цацна. Элс дахиж наалдахгүй шүү.
Дараах мэдээ Үхэл ойрхон байгааг илтгэх зарим нэг таагүй шинж тэмдгүүд

10 months ОУВС Монголыг авраад байна уу, алаад байна уу?
12 months ХУЛГАЙД АЛДСАН ЗҮЙЛЭЭ БУЦААЖ АВАХ НЬ ХУВИЙН ӨМЧИД ХАЛДАЖ БУЙ ХЭРЭГ БИШ ЮМ.
12 months Эрдэс олборлолт уул уурхай ба үндэстний айдас хүйдэс: Хятадын эдийн засгийн Монгол дахь оролцоо
8 Jan, 2016 Shinjeech Бусад, Мэдээ 0 0
Та энэ сарын [11 сарын] 11-нд хаана байсан бэ? Тэр өдөр ямар чухал үйл явдал болсныг дуулсан уу? Хэрэв мэдэлгүй өнгөрсөн бол тэр нэгэн лхагва гариг хэдэн жилийн дараа дэлхийн түүхийг өөрчилсөн өдөр хэмээн тэмдэглэгдэхийг … Цааш унших »
“Цөмийн эрчим хүч бол хамгийн цэвэр, ногоон эх үүсвэр юм” маягийн утгатай өгүүлбэрийг та хаа нэгтээ сонссон байх. “Дэлхий даяар ногоон эрчим хүч ярьж, тогтвортой хөгжлийн зорилтууд батлагдаж байхад цөмийн эрчим хүчийг эсэргүүцдэг хүн бол … Цааш унших »
“Энэ эрхмийн киног үзээгүй бол нар, саргүй ертөнцөд амьдарч буйгаас ялгаагүй” гэж Акира Күросава хэлжээ. Энэтхэгийн бенгал угсаатан, кино найруулагч, яруу найрагч, хөгжмийн зохиолч, зураач Сатьяжит Рай (1921-1992) 1982 онд Америкийн “Cineaste” сэтгүүлд уг ярилцлагыг … Цааш унших »

УИХ-ын дарга М.Энхболд БНХАУ-ын Гадаад хэргийн сайд Ван Иг хүлээн авч уулзлаа
Монгол Улсын Гадаад харилцааны сайд Д.Цогтбаатарын урилгаар манай улсад айлчилж буй Бүгд Найрамдах Хятад Ард Улсын Төрийн Зөвлөлийн гишүүн, Гадаад хэргийн сайд ноён Ван Иг Монгол Улсын Их Хурлын дарга М.Энхболд өнөөдөр (2018.08.23) хүлээн авч уулзлаа.
Уулзалтын эхэнд УИХ-ын дарга М.Энхболд БНХАУ-ын Төрийн Зөвлөлийн гишүүн, Гадаад хэргийн сайд эрхэмсэг ноён Ван И болон дагалдан яваа төлөөлөгчдийг хүлээн авч уулзаж буйдаа сэтгэл хангалуун байгаагаа илэрхийлээд энэхүү айлчлал хоёр орны харилцааны түүхэнд чухал хувь нэмэр оруулна гэдэгт итгэлтэй байгаа илэрхийлэв.
Монгол Улс, БНХАУ-ын хооронд тогтоосон Иж бүрэн стратегийн түншлэлийн хүрээнд олон салбарт бүхий л чиглэлээр харилцаа хамтын ажиллагаа сүүлийн жилүүдэд өргөжин, тодорхой үр дүнгээр баяжиж байгаад сэтгэл их хангалуун байгаагаа тэмдэглэлээ. Харилцаа хамтын ажиллагааг хөгжүүлэхэд хоёр орны язгуур ашиг сонирхолыг харилцан ойлголцож, хүндэтгэлтэй хандан, тулгарч буй асуудлуудыг яриа хэлэлцээрийн замаар шийдвэрлэж байх нь хамтын ажиллагааны үр дүн гарах үндэс суурь гэдгийг УИХ-ын дарга онцлов. Мөн манай хоёр орны хамтын ажиллагаанд өндөр дээд хэмжээний болон төрийн яамдын сайд нарын харилцан айлчлалууд болж, эдгээрийн хүрээнд яригдсан тодорхой яриа хэлэлцээрийг бодит ажил хэрэг болгох чиглэлээр талууд санал санаачилга гарган ажиллах нь чухал болохыг дурдлаа.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулга, Монгол Улсын Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх болон зарим яамны удирдлагууд БНХАУ-д албан айлчлал хийх үеэр, мөн тус улсад олон улсын арга хэмжээнд оролцохдоо хоёр орны харилцаа хамтын ажиллагааг хөгжүүлэх чиглэлээр олон асуудлыг ярилцан, санал нэгдэж тэдгээр нь түрүүчээсээ бодит ажил хэрэг болж буйд сэтгэл их хангалуун байгааг УИХ-ын дарга М.Энхболд илэрхийллээ.
Ноён Ван И уулзалтын эхэнд БХАТИХ-ын Байнгын хорооны дарга Ли Жаньшүгийн мэндчилгээг УИХ-ын дарга М.Энхболдод уламжлаад, хүлээн авч уулзсанд талархал илэрхийлсэн юм. Тэрбээр "Монгол Улсын Их Хурал бол ард түмний төлөөлөл бөгөөд хоёр орны ард иргэд хоорондын харилцааг өргөжүүлэх, ойлголцлыг нэмэгдүүлэхэд чухал үүрэг гүйцэтгэх боломжтой юм. Хоёр улсын ард түмэн хоорондын харилцан ойлголцол нэмэгдэн, найрсаг харилцаа бэхжсэн тохиолдолд БНХАУ болон Монгол Улсын харилцаа хамтын ажиллагааны тогтвортой хөгжлийн том түлхэц болох нь лавтай. БНХАУ бусад улс оронтой эрх тэгш харилцах зарчмыг баримталдаг. Хөршийн хувиар Монгол Улсын тусгаар тогтнол, бүрэн эрхийг хүндэтгэж ирсэн болохыг хоёр орны Гадаад харилцааны сайд нарын өнөөдрийн уулзалтын үеэр онцлон ярилцлаа. Хоёр улс бүх түвшиндээ харилцан ойлголцож хамтран ажиллах нь чухал. Монгол Улсын Их Хурлын даргын хувиар Та хоёр улсын ард иргэд хоорондын харилцан ойлголцлыг нэмэгдүүлэхэд анхаарал хандуулна гэж найдаж байна” гэлээ.
Уулзалтын үеэр “Бүс ба Зам” санаачилгын үр ашгийн талаар, Монгол Улс дэмжин оролцвол эдийн засаг, нийгмийн харилцаанд гарах олон талын ахиц дэвшлийн талаар ярилцав. Тухайлбал, дээрх санаачилгын хүрээнд дэд бүтцийн бүтээн байгуулалт хийгдсэнээр худалдааны эргэлт нэмэгдэн, бизнесийн хамтын ажиллагаа идэвхжиж, иргэд хоорондын харилцаа өргөжих замаар улс орны хөгжилд үнэтэй хувь нэмэр оруулах ач холбогдолтой бөгөөд хамтын ажиллагаанд Монгол Улсын санаачилга, нийт ард түмнийх нь хүсэл эрмэлзлэлийг хүндэтгэн үзэх болно гэдгийг Ноён Ван И хэллээ.
Мөн “Бүс ба Зам” санаачилгын анхаарч буй нэг чухал салбар бол байгаль орчны асуудал бөгөөд БНХАУ-ын төрийн зүгээс ногоон хөгжлийг дэмжсэн бодлогуудыг хэрэгжүүлж байгаа талаар дурдав. Түүнчлэн Монгол Улс уг санаачилгыг дэмжин оролцсоноор экспортоо нэмэгдүүлэх, нэмүү өртөг шингэсэн бүтээгдэхүүн үйлдвэрлэх, бүх төрлийн үйлдвэрлэл хөгжих бололцоо бүрдэх ач холбогдолтой гэв.
УИХ-ын дарга М.Энхболд “Монгол Улс “Бүс ба Зам” санаачилгыг дэмжин, оролцох сонирхолтой. Монгол Улс, БНХАУ, ОХУ-ын “Эдийн засгийн коридор байгуулах хөтөлбөр”-ийг хэрэгжүүлэх ажил үргэлжилж байна. Уг хөтөлбөрийн хүрээн дэх дэд бүтцийн бүтээн байгуулалтын ажлуудыг үр дүнтэй хэрэгжүүлэх нь чухал. Хоёр улсын хооронд дээрх хүрээнд яригдсан асуудлуудыг бодит ажил хэрэг болгох тал дээр ноён Ван И Таныг дэмжин ажиллана гэдэгт итгэлтэй байна” гэв. Түүнчлэн 2014 онд баталсан хоёр орны төмөр замын салбарын хамтын ажиллагааны Засгийн газар хоорондын хэлэлцээрийг БНХАУ-ын тал соёрхон батлах учиртай бөгөөд үүнд БНХАУ-ын Төрийн Зөвлөлийн гишүүн, Гадаад хэргийн сайд ноён Ван Иг дэмжлэг үзүүлнэ гэдэгт найдаж буйгаа УИХ-ын дарга илэрхийллээ.
Монгол Улс, БНХАУ худалдаа эдийн засгийн хамтын ажиллагаандаа анхаарал хандуулахын зэрэгцээ боловсрол, соёл, спорт, хүмүүнлэгийн, төрийн бус байгууллагын, иргэд хоорондын болон орон нутгуудын хамтын ажиллагааг хөгжүүлж байгааг УИХ-ын дарга М.Энхболд тэмдэглэв. 2018 оны нэгдүгээр сард хоёр улсын Хүмүүнлэгийн зөвлөлийн хурал болж, 40 гаруй ажлыг төлөвлөн, энэ дагуу ажил хэрэг өрнөж байгаад баяртай байна гэлээ.
Хууль тогтоох байгууллага хоорондын хамтын ажиллагаа хоёр орны харилцааг өргөжүүлэхэд чухал ач холбогдолтой гэдгийг тэрбээр тэмдэглээд Монгол Улс, БНХАУ-ын бүх шатны хамтын ажиллагааг хөгжүүлэхэд шаардлагатай эрх зүйн орчныг боловсронгуй болгох чиглэлээр хамтран ажиллаж байгаа бөгөөд идэвжүүлэх нь зүйтэй гэв. 2014 онд Монгол Улсын Их Хурал, БНХАУ-ын БХАТИХ-ын Байнгын хороо хооронд хамтын ажиллагааны байнгын механизм байгуулах тухай харилцан ойлголцлын санамж бичиг байгуулсан. Энэ хүрээнд парламент хоорондын байнгын уулзалтын механизмын арга хэмжээ болсон талаар УИХ-ын дарга дурдав. Үргэлжлүүлэн тэрбээр “Монгол Улсад айлчлах урилгыг БХАТИХ-ын Байнгын хорооны дарга Ли Жаньшүд хүргүүлсэн бөгөөд энэ удаагийн уулзалтаар урилгаа нотолж байна. Эрхэмсэг ноён Ван И Та айлчлалыг хэрэгжүүлэхэд анхаарал хандуулна гэдэгт итгэлтэй байна” гэлээ.
Уулзалтын төгсгөлд ирэх онд тохиох, хоёр орны хооронд дипломат харилцаа тогтоосны 70 жилийн ойг хамтын ажиллагаагаа өргөжүүлж, үр дүнд хүргэсэн далайцтай амжилтаар угтах, цаашид хоёр орны харилцаа хамтын ажиллагааны шинэ хуудас нээгдэх ач холбогдлыг анхаарч тэмдэглэн өнгөрүүлэх нь зүйтэй гэдэгт санал нэгтэй байгаагаа тэмдэглэв.

авто машин зээл – Araa.mn
Tag: авто машин зээл
Нүүр хуудас Tag: авто машин зээл
Зээлийн хүүгээ хэрхэн бодох вэ?

2018 оны 11 дүгээр сарын 14-ний өдөр хоёрдогч зах зээлийн арилжаагаар 81.8 сая төгрөгийн үнэт цаас арилжаалагдсан байна.
МХБ-Д ШИНЭЭР ХОЁР ҮНЭТ ЦААСНЫ КОМПАНИ ГИШҮҮНЭЭР ЭЛСЛЭЭ
"Централ Секюритийз ҮЦК" ХХК болон "Инвескор капитал ҮЦК" ХХК-ийг "Монголын хөрөнгийн бирж" ТӨХК-ийн гишүүн компаниар элсүүллээ.

Тулгар төрийн 2227, Их Монгол Улсын 812, Ардын Хувьсгалын 97 жилийн ой, Үндэсний их баяр наадмын Шүдлэн насны морьдын уралдаан /2018.07.10/

Монгол Улсын хөдөлмөрийн баатар, гавьяат тамирчин, УИХ-ын гишүүн, МҮОХ-ны гүйцэтгэх зөвлөлийн гишүүн Бадмаанямбуугийн Бат-Эрдэний мэндэлсэн өдөр өнөөдөр тохиож байна.
Тэрбээр 1964 оны энэ өдөр Хэнтий аймгийн Өндөрхаан сум, хатан Хэрлэнгийн хөвөөнд мэндэлжээ.
“Алт ухаж, амьтны амь тасалж амьдрахгүй” гэж хэлэх дуртай эрхэм гишүүнийг Гандантэгчинлэн хийдийн тэргүүн хамба Д.Чойжамц нэгэнтээ “Тэр хүний сэтгэлд улс орны ирээдүй, тусгаар тогтнол, эв нэгдэл, шашин соёл, спорт бүгд багтаж явдаг” хэмээн тодорхойлж байсан удаатай.
1989 онд Монгол Улсын гавъяат тамирчин
1990 онд Монгол Улсын дархан аварга
1991 онд Ардын хувьсгалын 70 жилийн ойн медал
1998 онд Монгол Улсын Хөдөлмөрийн баатар
2001 онд Ардын хувьсгалын 80 жилийн ойн медаль
2006 онд Их Монгол Улс байгуулагдсаны 800 жилийн ойн хүндэт медаль
2012 онд Байгаль орчны тэргүүний ажилтан
Үндэсний бөхийн амжилт:
1985 онд 5 давж улсын начин
1986 онд 7 давж улсын заан
1988 онд 9 давж түрүүлэн улсын арслан
1989 онд 9 давж түрүүлэн улсын аварга
1990 онд 9 давж түрүүлэн даян аварга болсон.
1994 онд 10 давж түрүүлсэн
1999 онд 9 давж түрүүлсэн
Ингээд нийтдээ улсын баяр наадамд 186 давсан ба 12 удаа (11 жилд) түрүүлсэн.
төрсөн өдрийн мэнд хүргие сайн сайхан бүхнийг хүсие

Нээлттэй ажлын байр - Huree.mn
Монгол Улсын тэргүүлэх арилжааны сайтуудын нэг болох Их хотын хөгөч - Хүрээ.мн нь дараах ажлын байруудад ажилд авна.
Таныг залуучуудаар бүрдсэн нөхөрсөг хамт олон, өсөн дэвжих өргөн боломж угтаж байна.
Хямдрал, бүтээгдхүүн, үйлчилгээтэй холбоотой мэдээ мэдээлэл бэлдэх
Харилцагчдад бүтээгдхүүн үйлчилгээг танилцуулах, тайлбарлах.
ачаалал даах, татлаа түлхээгүй хэн бүхэнд сайхан боломж.
Сонирхсон хүн дараах формыг бөглөнө үү.

Энд:Нүүр хуудас»Дүрстэй мэдээ»“Эрт сэрэмжлүүлэг, эрт хариу арга хэмжээний төлөвлөлт” сэдэвт семинарийн нээлтийн ажиллагаа

Нүүр хуудас Tag: Авто машин засвар

Одуудыг гоо сайхны мэс заслын тусламжтайгаар хэрхэн гадаад төрхөө өөрчилж байгааг харахад үргэлж сонирхолтой байдаг. Харин шүдээ чадварлаг засуулсны ачаар алдартнуудад “Холливуд инээмсэглэл” хэрхэн бий болсныг харах бүр ч сонирхолтой билээ.

2017 оны Ерөнхийлөгчийн сонгуульд нэр дэвшигчид, тэднийг нэр дэвшүүлсэн улс төрийн намуудад уриалах нь
Ардчилсан сонгуулийн гол зарчим нь улс төрийн нам, нэр дэвшигчид тэгш гарааны зарчмаар шударга өрсөлдөх, иргэд олон нийтийг мэдээлэлтэй сонгуулийн үйл явцад оролцох нөхцөлийг хангах явдал билээ.
Сонгуулийн санхүүжилт, зарцуулалтын мэдээлэл ил тод байх нь авлига, шударга бус байдлыг бууруулж, иргэдийн итгэл үнэмшил, оролцоог нэмэгдүүлэхэд чухал үүрэгтэй болохыг олон улсын туршлага харуулж байна. Ерөнхийлөгчийн сонгуульд нэр дэвшигчид, улс төрийн намуудад хандан сонгуулийн санхүүжилт, хандив, зарцуулалтаа СОНГУУЛИЙН КАМПАНИТ АЖЛЫН ХУГАЦААНД ОЛОН НИЙТЭД ИЛ ТОД МЭДЭЭЛЭХИЙГ ДАРААХ ҮНДЭСЛЭЛЭЭР УРИАЛЖ БАЙНА!
УИХ-ын сонгуулийн санал хураалтын дүн
Дэлгэрэнгүй about УИХ-ын сонгуулийн санал хураалтын дүн

Түүх бүтээлээ. Мундаг байлаа.
Мо Салах ФИФА-ийн оны шилдэг 10 тоглогчийн 1 боллоо.
Нэг юм хэлээд л байгаан

Хот, суурины ус хангамж, ариутгах татуургын ашиглалт, үйлчилгээг зохицуулах зөвлөлийн ээлжит хурал 11 дүгээр сарын 27-ны өдрийн 10.00 цагаас тус зохицуулах зөвлөлийн хурлын танхимд болно.

Маш олон офф-роад сонирхогч нар машиндаа хамгийн их хайртай байдаг. Тэд үргэлж шинийг эрэлхийлж, хаана бартаа саад байна түүнийг амжилттай туулахыг эрмэлздэг. Харин энэ удаагийн адал явдал нь цөөрөмд болсон бөгөөд олон хүн 3.6 метр гүнтэй цөөрмийг гатлах аяныг эхлүүлсэн юм.
Үр дүнд нь бяцхан шумбагч бий болж таны харах энэхүү цөөрмийг туулахад бэлэн болжээ.

“Эрдэнэс таван толгой” ХК-ийн иргэн бүрт эзэмшүүлсэн 1072 ширхэг хувьцааг олон нийтэд арилжаалах бэлтгэл ажил хангах талаар хэвлэл, мэдээллийн хэрэгслээр удаа дараа мэдээлсэнтэй холбогдуулан иргэдийн зүгээс үнэт цаасны компаниудад данс нээлгэх үйл явц эрс идэвхжиж байна.
Үүнтэй холбогдуулан, орон нутагт 1072 хувьцааны данс нээх нэрээр үнэт цаасны зах зээлд зохицуулалттай үйл ажиллагаа явуулах эрх аваагүй хувь хүмүүс хуурамч данс нээн, иргэдийг төөрөгдүүлэн хууран мэхлэх, залилах зэрэг үйлдлүүд гарч болзошгүй байгаа талаар “Эрдэнэс таван толгой” ХК-ийн 1072 хувьцаа мэдээллийн төвөөс мэдэгдсэн болно.
Иймд, Улаанбаатар хот болон хөдөө орон нутагт оршин сууж буй иргэд үнэт цаасны данс нээлгэхдээ МХБ-д бүртгэлтэй гишүүн брокерын компаниудын үйл ажиллагаа, хүний нөөц, техник технологи зэрэг нөхцөлүүдийг харгалзан үзэж, үнэт цаасны дансаа нээлгэхийг МХБ-ээс анхаарууллаа.
Монголын хөрөнгийн биржийн гишүүн үнэт цаасны компани /брокер/-уудын мэдээллийг энд-ээс авна уу.

Олон улсын эмэгтэйчүүдийн баярт зориулан "Бүсгүй Чамдаа" уран бүтээлийн үзэсгэлэнг зохион байгуулах гэж байна. Үзэсгэлэн 3 сарын 7-3 сарын 14 хүртэл гарна.

3. Тоног төхөөрөмжийн худалдаа

МАН-ын бүлэг хүүхдийн мөнгөний асуудлыг хэлэлцэж байна _ Sonin.MN
МАН-ын бүлэг хүүхдийн мөнгөний асуудлыг хэлэлцэж байна
Улаанбаатар /МОНЦАМЭ/. УИХ дахь МАН-ын бүлгийн хуралдаан түр завсарлаад эргэж орлоо.
Үдээс өмнөх хуралдаанаар Засгийн газрын 2016-2020 оны мөрийн хөтөлбөрийн хэрэгжилт ямар түвшинд байгааг авч хэлэлцсэн юм. Үдээс хойшхи хуралдаанаар УИХ-ын гишүүдийн тойрогтоо ажилласан тайлан болон хүүхдийн мөнгөтэй холбоотой асуудлыг хэлэлцэх юм.
ЗасгийН ГАЗАР 80% хүртэл нэмсэн, түүнээс илүү нэмэх боломжгүй бол хэцүүлдээ. Үлдсэн 20% нь боломжийн амьдралтай, зарим нь бүр олигархууд байгаа шүүдээ. Хүүхдийнхээ нэр дээр олон саяын хадгаламжтай шүүгчийн хүүхдэд бас татварын мөнгөнөөс хувь хүртээх юм уу?

Н.Батболд _ www.baabar.mn _ Шилдэг нийтлэлчдийн клуб

Ирланд улс нь боловсролын чанар, сургалтын хөтөлбөрөөрөө Европын орнууддаа сайшаагддаг өндөр эрэмбэтэй улсуудын нэг бөгөөд манай улсаас оюутан залуус хувийн журмаар тус улсад суралцдаг байна. Боловсрол, соёл, шинжлэх ухаан, спортын сайд Ц.Цогзолмаа энэхүү туршлагыг шат ахиулж, оюутан солилцооны чиглэлээр засгийн газрын түвшинд хамтарч ажиллах анхны санал тавьж дэмжлэг авснаар энэ ондоо багтаан оюутан солилцооны санамж бичигт гарын үсэг зурахаар боллоо.
Мөн соёл, урлагийн салбарын хүрээнд Ирланд улсын соёлын агентлагаар дамжуулан соёлын арга хэмжээг хамтран зохион байгуулах боломж, шинжлэх ухаан ялангуяа мэдээллийн технологийн чиглэлээр багш солилцох, сургалтын хөтөлбөрийн агуулгыг баяжуулах чиглэлд харилцан ашигтай хамтран ажиллах боломжийн талаар дурдлаа.

Европчууд шинэ жилийн баяраа хэрхэн тэмдэглэдэг вэ?

Наадмын үйл ажиллагаанд Баянгол дүүргийн Засаг даргын орлогч Г.Нарангэрэл, Боловсролын хэлтсийн дарга Л.Жаргал, БГД-ийн ХЗСО-ны менежер П.Ганбат нар оролцож баяр хүргэж амжилт хүслээ.

Худалдан авалтын тайлан
2014 оны худалдан авах ажиллагааны ЖИЛИЙН тайлан 2015.03.03
Төсвийн ерөнхийлөн захирагч нарын 2013 оны худалдан авах ажиллагааны тайланд үнэлгээ өгсөн тухай 2014.05.09

Цагдаагийн газрын 2017 оны соён гэгээрүүлэх ажлын төлөвлөгөө, спортын уралдаан тэмцээн зохион явуулах хуваарийн дагуу 2017 оны 01 дүгээр сарын 24-ний өдөр “Заалны хөл бөмбөг”-ийн аварга шалгаруулах тэмцээнийг Эрүүгийн цагдаагийн тасгаас зохион байгууллаа.
Тус тэмцээнд цагдаагийн газрын төв, орон нутгийн тасгийн нийт 9 багийн 72 тамирчин хурд хүч, авхаалж самбаагаа дайлчлан өрсөлдсөнөөс 1-р байр Эрүүгийн цагдаагийн тасгийн хамт олон, 2-р байр Хотонт суманд дахь цагдаагийн тасгийн хамт олон, 3-р байр Төлөвлөлт зохион байгуулалтын тасгийн хамт олон тус тус шалгарлаа. Мөн хамгийн олон гоол оруулсан Хэрэг бүртгэх, мөрдөн байцаах тасгийн дарга, цагдаагийн ахмад Г.Алтан-очир шилдэг довтлогчоор шалгарч өргөмжлөл мөнгөн шагналаар тус тус шагнагдлаа.

Говь-Алтай аймгийн МАН-ын хорооны гишүүд танхайран намынхаа нөхдийг зодож хүндээр гэмтээсэн хэрэг гарсан байна.
МАН-ын хорооны гишүүн В.Рэнцэндорж, В.Сүррагчаа нар өнгөрсөн сарын 30-ны өдөр Алтай хотын “Залуур Алтай” бааранд архидан согтуурсаны улмаас уг хэрэг гарчээ.
Тэдэнд зодуулсан Д.Шинэбаяр, Алтайбаатар нарын биеийн байдал хүнд байгаа бөгөөд нэг нь эмнэлэгт хэвтэн эмчлүүлж байгаа аж.

200 орчим Өмнөд Солонгосын тусгай ангийн цэргүүд өвлийн бэлтгэлдээ гарсан байна. 30 градусын хүйтэнд нүцгэлж, мөсөн дор шумбаж өвлийн бэлтгэлээ хийдэг байна. Энэ нь цэргүүдийг ямар ч нөхцөл байдалд байлдах боломжтой болгодог. Ингээд Өмнөд Солонгосын тусгайгийнхны өвлийн бэлтгэлийг харцгаая. Нэлээд тэсвэр, тэвчээр шаардагдах сургуулилт байдаг бололтой.

Хөлөг онгоц хөдөлчихлөө.

Эрхэм уншигч танд АНУ-ын Тагнуулын Төв Газар (ТТГ)-т олон жил ажиллахдаа сүүлийн арваад жилд нь түүний захирал асан, дэлхийн супер тагнуулчдын нэг Аллен Даллесын бичсэн нэн сонирхолтой номыг анх удаа ..

Өөрийн тоноглосон машинаар хэрэглэгчийн хүссэн цэгт очиж, сургалт болон зөвлөгөө өгч ажилладаг.
Манай компаниас хамаарсан багаж, тоног төхөөрөмжийн бүх төрлийн асуудлыг түргэн шуурхай шийдвэрлэж ажилладаг.
Бид хамтран ажиллахдаа сэтгэл хангалуун байдаг. Монгол улсын аль ч цэгт очиж сургалт зөвлөгөө өгдөг.
Сургалтын үйл ажиллагаа явуулсан байдал.

Нийслэлийн Баянзүрх дүүргийн Засаг даргын Тамгын газар, дүүргийн Гэмт хэргээс урьдчилан сэргийлэх ажил хариуцсан салбар зөвлөл, Цагдаагийн I, II, III хэлтэс хамтран дүүргийн нутаг дэвсгэр, гудамж талбай, олон нийтийн газарт гэмт хэрэг, нийгмийн хэв журмын зөрчлөөс урьдчилан сэргийлэх зорилгоор Цагдаагийн албан хаагчид, Батлан хамгаалахын их сургуулийн оюутнуудтай хамтран “1000” нэгдсэн арга хэмжээг зохион байгуулж байгаа билээ.
Тэгвэл уг арга хэмжээний хүрээнд явган эргүүлийн үүрэг гүйцэтгэж байсан дүүргийн Цагдаагийн II хэлтсийн хэв журмын цагдаа, Ахлах ахлагч Б.Баттулга, болон БХИС-ийн сонсогч Б.Чүлтэм, Б.Мөнх-март нар Хавдар судлалын автобусны буудлын орчимд иргэн Т-г автобуснаас буух үед нь 25 настай Т, 23 настай Б, нар бүлэглэн 195 мянган төгрөг болон бусад бичиг баримт хулгайлж байсныг газар дээр нь таслан зогсоожээ.
Мөн Баянзүрх захын ойролцоо 04 сарын 17-ны 16 цагийн орчимд 40 гаруй настай эрэгтэй хүн бусдад зодуулсан байдалтай ГССҮТ-ийн сэхээн амьдруулах тасагт ирээд нас барлаа гэсэн дуудлагын дагуу тухайн нутаг дэвсгэрт эргүүлийн үүрэг гүйцэтгэж байсан Цагдаагийн II хэлтсийн хэсгийн байцаагч, Дэслэгч Б.Уухайбаатар, БХИС-ийн сонсогч О.Төгөлдөр, Т.Багабанди нар тус хэргийн сэжигтэн болох 60 настай М, 38 настай Э нарыгмэргэжлийн өндөр ур чадвар гарган, шуурхай ажиллаж сэжигтэй этгээдийг олж тогтоон дайчлан баривчилжээ. Дээрх хэргүүдийг дүүргийн Цагдаагийн II хэлтэс үргэлжлүүлэн шалгаж байна хэмээн Баянзүрх дүүргийн Хэвлэл мэдээллийн албанаас мэдээллээ.

“Miss Mongolia-2009” тэмцээний тэргүүн мисс, “Андра модель” агентлагийн захирал, Монголын дизайнеруудын холбооны нэгдүгээр зэрэглэлийн загвар өмсөгчдийн нэг Х.Бадамгэрэл өчигдөрхөн цахим хуудастаа биеийн байдлынхаа талаар бичжээ. Өнгөрсөн сард Нью-Йоркийн загварын... Read More
Сүүлийн үед хүчээ аваад байгаа “Bitcoin” буюу цахим мөнгөн тэмдэгтийн үнэ цэнэ, хамрах хүрээний талаар сонин хэвлэл, цахим орчинд нэлээдгүй бичих болжээ. Өдгөө “Bitcoin”-ийг ашиглан асар их мөнгөтэй болсон... Read More

Хятадын өвлийн спортын аж үйлдвэрийн цар хэмжээ 1 их наяд юаньд хүрнэ_CCTV.com Монгол_央视网(cctv.com)
4 хоног үргэлжлэх "Азийн спортын эдлэл хэрэгсэл болон загварын шоуны 13-р үзэсгэлэн" болон "Хятадын олон улсын уулын болон өвлийн спортын тоног төхөөрөмжийн 9-р яармаг" саяхан үндэсний хурал чуулганы төвд нээгджээ.
Зохион байгуулагчийн танилцуулснаар, Бээжингийн өвлийн олимпийн нөлөөгөөр энэ удаагийн үзэсгэлэн яармагийн цар хүрээ нь улам тэлж, гадаад дотоодын өвлийн спортын тоног төхөөрөмж, хувцас хэрэглэл, дагалт бүтээгдэхүүн үйлдвэрлэдэг 100 гаруй аж ахуйн нэгж оролцжээ.
Бээжин хот нь Чуулалт хаалга буюу Жанчхүү хоттой хамтран 2022 оны өвлийн олимпийн наадмыг зохион байгуулах гэж байгаа нь Хятадын мөс цасны спортын салбарт цоо шинэ хөгжлийн боломж авчирсан байна. Холбогдох тоо баримтын дагуу, 2025 он гэхэд Хятадын өвлийн спортын аж үйлдвэрийн цар хэмжээ нь 1 их наяд юаньд хүрэх юм байна.

Эрдэнэт үйлдвэрийн ҮЭ-ийн Холбоо Хамтын гэрээний хэрэгжилтийг хангах ...
Эрдэнэт үйлдвэрийн спортын...
Үйлдвэрлэлийн төлөвлөгөө 8...
Эрдэнэт үйлдвэрийн үйлдвэрлэлийн...

Жоохон техник давтлаа. Яг 20 цохисон байна.

Хүйтний улирал эхэлж, ханиад томуу гарч буйтай холбогдуулан дүүргүүдийн эмнэлгийн хүүхдийн кабинет уртасгасан цагаар ажиллаж байна. Хүүхдийн кабинет нь ажлын өдрүүдэд 17:00-22:00, амралтын өдрүүдэд 11:00-18:00 цаг хүртэл ажиллах юм. Хүүхдийн мэргэжлийн эмч нар иргэдэд утсаар зөвлөгөө өгч байна.

Medeelne.mn - Агаарын бохирдолд хүүхдүүд яагаад илүү их өртдөг вэ?
Агаарын бохирдолд хүүхдүүд яагаад илүү их өртдөг вэ?
Хүүхэд, өсвөр үеийнхэн нь тухайн улс орны ирээдүйн оюуны, нөхөн үржихүйн, нийгэм, эдийн засгийн хөгжлийн хөдөлгөгч гол баялаг болдог учир тэдний эрүүл мэндийг хамгаалах нь улс орон бүрийн шийдвэрлэвэл зохих, нэн чухал асуудалд хамаардаг.
Гэтэл хүүхдүүд хөгжиж буй насандаа агаарын бохирдолтой орчинд амьдарсаар байгаа нь тэдний эрүүл мэндэд ямархуу аюул заналхийлж байгаа нь харагдаж байна.
Хүний эрүүл мэндэд нөлөө үзүүлэх хүчин зүйлүүдийн 50% нь амьдралын хэв маягаас, 20% нь удамшлын хүчин зүйлээс, 20% нь гадаад орчны хүчин зүйлүүдээс, 10% нь эрүүл мэндийн тусламж үйлчилгээнээс хамаардаг, мөн эрүүл мэндийн 10 эрсдэлт хүчин зүйлийн нэгэнд агаарын бохирдол ордог болохыг ДЭМБ-аас тогтоосон байдаг.
Хүүхдийн бие бялдрын хөгжил нь цаг уурын болон газар зүйн онцлог, улс орны нийгэм эдийн засгийн нөхцөл, хотжилт, үйлдвэржилт, хүрээлэн буй орчны бохирдол зэрэг олон хүчин зүйлээс шууд хамааралтай байдаг тул гадаад, дотоод орчны хүчин зүйлсийн нөлөөллийг үнэлэх нэг чухал үзүүлэлт болдог.
Иймээс хүүхдүүд сөрөг нөлөөлөлд илүү их мэдрэг байдаг. Гадаад орчны хүчин зүйлсийн хүүхдийн бие махбодид үзүүлэх нөлөөлөл нь нэг удаагийн үйлчлэлээр хязгаарлагддаггүй, тэдний цаашдын өсөлт хөгжилд сөргөөр нөлөөлдөг.
Мөн гадаад орчны бохирдуулагчид нь хүүхдийн бие махбодийн дархлааны тогтолцоог сулруулж олон төрлийн өвчин эмгэгт өртөх эрсдэлийг нэмэгдүүлдэг нь хүүхдийн бие махбодь, өсөлт хөгжил нь насанд хүрэгчдээс ялгаатай, дараах онцлог шинжүүдтэй байдагтай холбоотой юм. Үүнд:
1. Хүүхдийн эд, эрхтэн нь бүрэн хөгжөөгүй, дархлалын тогтолцоо нь тогтвортой бус, өсөлтийн онцлог үе шатууд байдаг
2. Аливаа бохирдуулагчдыг хүүхдийн бие махбодь нь илүү ихээр шингээх чадвартай боловч биеэс шүүн гадагшлуулах чадвар нь сул байдаг нь мэдрэлийн болон дотоод шүүрлийн тогтолцоо нь илүү их мэдрэг байдагтай холбоотой
3. Биед орсон хорт бодисууд нь удаан хугацаагаар биед нь хуримтлагдах боломжтой
4. Хүүхдийн бие махбодийн хөгжил нь тодорхой үе шатуудтай байдаг Агаарын бохирдолд хүүхэд, өсвөр насныхан, өндөр настнууд, архаг хууч өвчтэй, зүрх судасны өвчтэй хүмүүс, жирэмсэн эмэгтэйчүүд илүү их өртдөг.
Агаарын бохирдол нь хүүхдийн дасан зохицох чадварт, цаашлаад хүүхдийн оюун ухаан, сэтгэн бодох чадварт ч нөлөөлдөг болохыг нь судлаачид тогтоогдсон байдаг.
Дасан зохицох чадвар гэдэг нь өвчлөхгүйгээр амьдрах чадварын үзүүлэлтийг хэлдэг бөгөөд энэ үзүүлэлт Улаанбаатар хотын хүүхдүүдэд орон нутгийн хүүдүүдээс муу байсан ба дасан зохицох чадварт агаарын хийн найрлага - хүхрийн болон азотын давхар ислүүд хүчтэй нөлөөлдөг.
Орчны бохирдол ихтэй газар нутагт амьдарч буй хүүхдүүдийн дунд амьсгалын, хоол боловсруулах, зүрх судасны, мэдрэлийн болон бусад эрхтэн тогтолцоо, чих, хамар хоолойн, арьсны эмгэгүүд илүү их тохиолддог байна.
Эрүүл хүүхдийн насны онцлог, бие бялдрын хөгжлийн зүй тогтлыг ойлгохгүй, тэдэнд нөлөөлж буй гадаад орчны хүчин зүйл, насны онцлогт тохирсон хоол, бусад дэглэм зэргийг харгалзан үзэхгүйгээр аливаа өвчнөөс урьдчилан сэргийлэх ажлыг оновчтойгоор зохион байгуулах боломжгүй юм.
Дээр дурдсанаас үзэхэд, манай улсын ирээдүй болсон хүүхдийн эрүүл мэндийн талаар тавих анхаарал халамжийг нэмэгдүүлэх нь өнөөгийн нийгмийн захиалга, хэрэгцээ, шаардлага болж байгааг харуулж байна.
Хүний хувь тавиланг урьдчилан хардаг Хятадуудын эртний уламжлалт арга
Монгол улс хоёр дахь жилдээ оролцов
Нийслэлийн МАН-аас маргааш хэвлэлийн бага хурал зарлалаа

Тодорхойлолт энэ видео - энэ нь ангилал Өөрчлөгдсөн, Биеэ учруулж, хорт хавдар, Эхлэн, Францын порно нэр Miss BiBiX EN levrette харах, татаж авах, үнэ төлбөргүй, ямар ч бүртгэл
Өөрчлөгдсөн Эхлэн Францын порно Биеэ учруулж, хорт хавдар
3 сувилагч, эмч үед эмнэлгийн Orgy
Чихэр боломжтой - том хар азарган тахиа Blowjob болон хөхүүл бөмбөг
Элизагийн гоо сайхны Алисон, Келли будаг, бие биедээ зөндөө
GirlfriendsFilms MILF Оосор дээр's бага өсвөр

Их британийн Том boob бяцхан хүүгийн Georgina Gee тоглодог нь түүний том Tits
Том Tits охид цагаан торгон дотуур хувцас, corset болон оймс
Супер халуун видео тачаангуй охид бүжиглэж гэртээ
Өсвөр оймс шоолсон

Тусгай зөвшөөрөл авах
ААН-н тусгай зөвшөөрөл авахад бүрдүүлэх материалын жагсаалт
1.Байгууллагын тусгай зөвшөөрөл хүссэн албан тоот - "Авто тээврийн газар"-т
3.Байгууллагын гэрчилгээний хуулбар
4.Удирдах ажилтан, мэргэжилтэнүүдийн анкет, дипломын хуулбар
5.Гадаад, дотоодын компаниудтай хийсэн гэрээний хуулбар
6.Тээврийн хэрэгслийн техникийн тодорхойлолт, тээврийн хэрэгслийн гэрчилгээний хуулбар
/тээврийн хэрэгслийн марк, үйлдвэрлэсэн он, улсын дугаар, суудлын тоо, гэрчилгээний дугаар, эзэмшигч/
7.Тээврийн хэрэгслийн жолооч нарын судалгаа, иргэний болон жолооны үнэмлэхийн хуулбар, мэргэшсэн жолоочийн үнэмлэхийн хуулбар
Судалгааны хүснэгт:
8.Жолооч нартай байгуулсан ажил гүйцэтгэх гэрээ
9.Сүүлийн 3 жилийн жуулчин тээврийн судалгаа
10.Тээврийн хяналтын улсын байцаагчийн дүгнэлт - Оюунтунгалаг /Автотээврийн хяналтын улсын байцаагч-93090534/
11.БОАЖЯ-ны "Аялал жуулчлалын газар"-аас авсан гэрчилгээний хуулбар
12.Авто тээврийн газар, АЖҮТөвийн хамтран зохион байгуулсан сургалтын сертификат /жолооч нарын/
Мэдээлэл авах утас:
Аялал жуулчлалын үндэсний төв - 330675

Энэ өдрийн мэндийг танд болон уншигчдад хүргэе. Би өөрийнхөө багаахан дурсамжийг та бүхэнтэй хуваалцах гэсэн юм.
Ахлах сургуулийн сурагч байхдаа би зун болохоор л их гунигтай болчихдог байж билээ. Яагаад ч юм мэдэхгүй. Магадгүй найз нөхдөөсөө холдсон болоод л тэр биз. Хичээлийн сүүлийн өдөр болоход харьяалагдах зүйлгүй болоод сургууль гэх хүлээснээс ангижрах мэт болох боловч маргаашнаас нь хамгийн том эрх чөлөөнд уначихсан мэт санагдаад юу хийж, яаж цагийг барах талаар л толгойгоо гашилгадаг байсан юм. Хичээл тарсан өдрөөс авхуулаад л халаасандаа гараа хийгээд, гудамж метрлэдэг эсвэл энд тэнд найзтай болох болов уу гэж сул алхдаг хүн болчихдог байлаа. Голцуу л үд хүртэл унтана, утсаараа тоглоно. Аргагүйн эрхэнд тог тасарвал уйдсандаа ном уншина гэх мэт цагийг бол зүгээр л сул асгадаг байлаа. Иймэрхүү хэв маягтайгаар хэдэн зуныг үдсэнээ ч мэдэхгүй юм.
Ингэж явсаар төгсөх ангид ордог намар манай ангийн хэдэн сайчуул өнгөрөгч зуны амралтаараа юу хийсэн тухайгаа ярьж гарав аа. Би ч зуслан явсан, зөндөө олон шинэ найзтай болсон гээд л бурж өглөө дөө. Үнэндээ 7хоног л зусланд амарсан. Нэг их найзтай болж шалиагүй л дээ. Тэгтэл манай ангийнхан ам уралдуулаад л:
-Би хөдөө очиж эмээ, өвөөгийнхөө малыг харж өгсөн. Итгэхгүй бол намайг хар л даа гээд мяралзсан цагаан шүд, наранд түлэгдэж харласан арьсаа харуулна.
-Би гэрийнхэнтэйгээ гадаадаар аялж яваад ирсэн гэх мэт энэ тэрүүгээр явсан тухайгаа ярьж байв. Энэ дунд бараг л бүх хүүхдүүд яриад дууссан хойно манай ангийн хамгийн дуу муутай хүү босч ирээд:
“Би энэ зун машин угаалгын газар ажиллаад, хажуугаар нь англи хэлээ давтаад надад амрах цаг олдсонгүй ээ. Харин хичээл орсоноор би илүү завтай боллоо. Одоо англи хэлээ шаргуу бэлдэнэ дээ” гэж нүдэндээ оч гялалзуулан хэлсэн юм.
Би гэртээ уруу царайлж ороод гэмтэй хүн шиг санагдах энэ мэдрэмжээ нулимсаараа угаан байж тайван унтсан юм. Тэр хүүгийн хэлсэн үг чихэнд сонстсоор сул алхаж байсан үеийн өөрийнхөө алдсан цагийг улам бүр нөхөн авах гэж бүхий л цагийг үр дүнтэй ашиглаж, тэр жилийн ЭЕШ-д хамгийн өндөр оноог авч чадсан билээ. Тиймээ тэр хүүгийн ар гэрээ авч явахын тулд ажиллаж басхүү хичээлээ умарталгүй явж байсны хажууд өөрийн яаж жаргалд умбаж явсанаа бодоод одоо хүртэл ичих бас улам мэрийх сэтгэл төрдөг юм. Энэ дурсамж л надад хамгийн тод үлдсэн. Бас намайг одоог хүртэл ажиллах эрч хүчээр дүүргэж өгдөг гуниг баясал ичимдэг сэтгэл хослуулсан хамгийн үнэтэй дурсамж юм.
Өөрийн амьдрал дахь шийдэж чадахгүй байгаа асуултандаа тохирсон хариулт эрж, бидэнд захидал бичин илгээдгийг чинь мэднэ ээ. Гэхдээ чиний хэнээс ч асуулгүйгээр шийдсэн шийдэл ч зөвлөмж зөвлөгөө болж, дотроос чинь гэрэлтэх аз жаргал онлайн найзуудад чинь эрч хүч болж бас нөхрийн чинь жижигхэн хэрнээ хайрыг чинь татдаг зан чанар сайтыг маань нууцхан уншдаг залууст үлгэрлэл болж чадна гэж бодож байсан уу? Найз бүсгүйчүүдийнхээ таарамжгүй байдлыг хэрхэн эвдэж нэгтгэсэн, мөрөөдлийнхөө төлөө өөрийн гараар бүтээсэн боломж чинь, хайрттайгаа хэрхэн гэр бүлээ төлөвлөж байгаа чинь ч гэсэн олон хүнд мэдлэг, урам зориг бэлэглэж чадна. Тийм болохоор өөрийнхөө туршлага, амжилт, амьдралыг бага гэж гололгүйгээр сайн сайхан түүхээ бидэнтэй хуваалцаарай. Илгээх хаяг Goolingoo@gmail.com шүү. Гоолингоо нь чиний урам зоригийг түгээх гүүр нь болж өгье. Чиний Гоолингоо ХОХО. eniigee bolichoocheee shal medremjgui ontsgui sanagddag bolchij

Medeelne.mn - Сүм хийд, шашны байгууллагуудад шалгалт явуулж байна
Сар шинийн баяр болохтой холбогдуулан нийслэлийн Онцгой байдлын газраас сүм хийд, шашны байгууллагуудад гамшгаас хамгаалах болон гал түймрийн улсын хяналтын төлөвлөгөөт бус шалгалтыг зохион байгуулж байна.
Шалгалтаар сүм хийд, шашны байгууллагуудын барилга байгууламжид Монгол Улсын гамшгаас хамгаалах тухай, Галын аюулгүй байдлын тухай хууль тогтоомж, түүнтэй нийцүүлэн бүх нийтээр дагаж мөрдөхөөр гаргасан гамшгаас хамгаалах, галын аюулгүйн шаардлагыг тодорхойлсон стандарт, техникийн нормативын хэрэгжилтийг шалгаж, мэргэжил арга зүйн зааварчилгаа өгөх ажээ.
Нийслэлд 163 сүм, хийд үйл ажиллагаа явуулдаг юм байна. Энэхүү хяналт шалгалт нь хоёрдугаар сарын 08-ны өдрийг хүртэл үргэлжилнэ.
Монгол, Туркийн харилцааны талаар санал солилцлоо

Үндсэн нүүр > Зөвлөл, хороо, бусад байууллага > Эрчим хүчний зохицуулах хороо > ТАРИФ БАТЛАХ ТУХАЙ- Дархан-Уул аймгийн Дархан сумын хэрэглэгчдэд борлуулах дулааны тарифыг хавсралтаар

Бельгийн шигшээ баг болон "Челси" клубын хагас хамгаалагч Эдин Азар 2018 онд "Алтан бөмбөг" авах боломжтой эсэх талаараа ярьсан байна. Тэрбээр "Хэдийгээр би энэ жил сайн тоглосон ч элдэв ярианд анхаарал хандуулахыг хүсэхгүй байна. Би "Алтан бөмбөг" авах эр...
Европын шигшээ багуудын дунд болж буй "Үндэстнүүдийн цом"-ын тэмцээний хэсгийн шатны тоглолтууд болж байгаа билээ. Тэгвэл А1 хэсэгт багтсан Голландын шигшээ баг талбайдаа Францыг хүлээж авч, 2:0-ээр буулгаж авлаа. Ингэснээр 6 оноотой боллоо. Харин Франц 7 оноотой хэвээр үлдэв. Тог...
Английн шигшээ баг талбайдаа АНУ-ыг 3:0-ээр буулгаж авсан тоглолтод алдарт довтлогч Уэйн Рүүни оролцлоо. Тэрбээр шигшээ багийнхаа төлөө 53 гоол оруулсан амжилтаар бүх цаг үеийн мэргэн буучийн алдрыг хүртсэн билээ. Тоглолтын өмнө шигшээ багийн хамтрагч Харри Кейн түүнд тусгай шагнал өгсөн ю...
Европын шигшээ багуудын дунд болж буй “Үндэстнүүдийн цом”-ын тэмцээний А4 хэсэгт багтсан Хорватын шигшээ баг талбайдаа хүчирхэг Испанийг хүлээж авч, 3:2-оор буулгаж авлаа. Ингэснээр Хорват 4 оноотой болж, Англитай тэнцэж ирлээ. Харин Испани 6 оноотой үлдлээ. Гэхдээ тэд хэсгийг тэрг...
Европын шигшээ багуудын дунд болж буй “Үндэстнүүдийн цом”-ын тэмцээни хэсгийн шатны тоглолтууд эхэллээ. Өнгөрсөн шөнө А2 хэсэгт багтсан Бельгийн шигшээ баг талбайдаа Исландыг хүлээж авч, 2:0-ээр буулгаж авсан юм. Ингэснээр гурав дахь хожлоо авч, 9 оноотойгоор хэсгээ тэргүүлж байна. Т...
Шигшээ багуудын албан ёсны болон нөхөрсөг тоглолтууд болж байгаа билээ. Өнгөрсөн шөнө Английн шигшээ баг талбайдаа АНУ-ын шигшээг хүлээж авч, 3:0-ээр буулгаж авлаа. Энэ тоглолтод Рүүни оролцож, шигшээ багаасаа албан ёсоор зодог тайлах үдэлтээ хийсэн юм. Мөн “Боруссия Дортмунд” клубт ...
Лондоны “Челси” клубын хамгаалагч Гари Кейхилл энэ өвлийн солилцооны цонхоор багаа өөрчилж магадгүй байна. Учир нь түүнийг энэ улирлын төгсгөл хүртэл зээлээр явуулж магадгүй байгаа аж. Уг нь Кейхилл “Челси”-тэй 2019 оны зургадугаар сар хүртэл гэрээтэй. Гэвч Маурицио...
Зүүн Азийн ХБХ-ны Зөвлөлийн хуралд оролцохоор Тайвань улсад очоод байгаа МХБХ-ны Ерөнхийлөгч А.Ганбаатар, Ерөнхий Нарийн Бичгийн Дарга Ө.Шижир нар өчигдөр үндэсний шигшээ багийнхантай уулзаж, ирэх оноос бүх тоглогчдыг тогтмол цалинтай болгоно гэдгийг дуулгалаа. Шигшээ багийн тоглогчид сард ...

Зэвсэгт хүчний жанжин штаб, уул уурхайн жишиг сургууль политехник коллежийн удирдлагуудтай уулзалт зохион байгууллаа. _ Говьсүмбэр аймаг
Монгол улсын Зэвсэгт хүчний жанжин штабын тэргүүн ахлагч, Иргэн цэргийн харилцаа болон Сургалтын хэлтсийн дарга нар Говьсүмбэр аймгийн Уул уурхайн жишиг сургууль Политехник коллежийн удирдлагуудтай мэргэжлийн албан хаагч бэлтгэх чиглэлээр хамтран ажиллах уулзалтыг 2018 оны 01 дүгээр сар 10-ны зохион байгууллаа.
Зэвсэгт хүчний жанжин штабын удирдах албан тушаалтнууд Уул уурхайн жишиг Политехникийн коллежийн сургалт, дадлагын орчинтой танилцаж цаашид мэргэжлийн албан хаагч бэлтгэхэд хамтран ажиллах итгэл дүүрэн байгаагаа илэрхийллээ.

ЭНЭТХЭГИЙН ҮЗЭСГЭЛЭНТ БЯЦХАН ХҮҮГИЙН

2018 оны ЭЕШ-ын дундаж _ Боловсрол, соёл, урлагийн газар
Боловсролын үнэлгээний төвийн цахим хуудас-http://eec.mn/article361
Та бүхэнд 2018 оны Элсэлтийн ерөнхий шалгалтын дунджийг аймаг, дүүргээр нь танилцуулж байна. Элсэлтийн ерөнхий шалгалтын зорилго нь бүрэн дунд боловсрол эзэмшсэн иргэдээс дараагийн шатны боловсролын байгууллагад суралцах чадвар, түвшинг тогтоож шалгуулагчдыг эрэмбэлэн жагсаах зорилготой уралдаант шалгалт юм. Өөрөөр хэлбэл Элсэлтийн ерөнхий шалгалтын дүнгээр тухайн орон нутгийн, сургуулийн боловсролын үйлчилгээний чанар, сургалтын чанарыг бүрэн тогтоох нь өрөөсгөл бөгөөд боломжгүй юм. Энэхүү мэдээллийг БҮТ-өөс тухайн орон нутгаас 2018 онд 12 дугаар анги төгсөж ЭЕШ-д хамрагдсан суралцагчдын хүрээнд нийт суралцагчдын дунджаар тооцоолж гаргасан үзүүлэлт бөгөөд цаашид тухайн орон нутаг, сургуулиуд өөрсдийн боловсролын бодлого чиглэлийг зөв тодорхойлж сургалтын үйл ажиллагаагаа төлөвлөхөд суурь мэдээлэл болгон ашиглах зорилгоор гаргаж байгаа болно.

Эдийн засагчдын хэлж буйгаар “Төсвийн орлого, зарлагыг хэн нэгэн үүрэг өгснөөр биелэгдэхгүй. Харин төсвийн сахилга батыг сайтар сахих нь илүү үр дүнтэй” ажээ. Тиймээс орлогоо зөв тодорхойлж зарлагаа хумих тухай олон жилийн турш ярьж, цаасан дээр буулгасан бичгийг ажил хэрэг болгохыг шинжээчид сануулж байна. “Гоё” төсвийн цаана ямар бодит тоо буухыг ирэх оны эхний хагас жил ч таниулаад өгөх байлгүй дээ.

Улс орны хөгжим - Хөгжмийн зах зээлд үнэгүй татагддаг
Улс орон, барууны (эсвэл зүгээр л улс орон), мөн толгодын хөгжим гэж нэрлэдэг хөгжмийн хөгжмийг 1920-ийн эхэн үед АНУ-ын өмнөд хэсэгт үүссэн алдартай хөгжмийн төрөл юм. Энэ нь ардын дуу хөгжим (ялангуяа Appalachian ардын болон Барууны хөгжим) болон блюр зэрэг үндэстнээс үүсэлтэй байдаг. Улс орны хөгжмийг ихэвчлэн ерөнхий дүрүүд, ардын дууны үгнүүд, хөгжмийн зэмсгүүд, гитар, цахилгаан болон акустик гитарууд, гитар гитарууд (дөрөө, доброс гэх мэт) harmonicas гэж. Blues горимууд нь түүхэндээ өргөн хэрэглэгддэг.

Судалгааны санд хувь нэмэр оруулагч : Хүний Эрхийн Үндэсний Комисс
Иргэний болон улс төрийн эрх
МУИС, Нийгэм судалгааны хүрээлэн PDF 0.59M 2004 он

Орхон аймаг статистикийн хэлтэс

ҮНДСЭН ХУУЛЬ ЗӨРЧӨӨГҮЙ ГЭЖ ЦЭЦ ДҮГНЭВ _ Control.mn

Нь Нүх Естой Би Тоглох Уу?

Өнөөдөр бид Clash Royale Hack Onhax талаар нийтлэл бичих. Хэрэв чи..
Өнөөдөр бид Clash Royale Cheats гуравдугаар талаар нийтлэл бичих. Хэрэв чи..
Өнөөдөр бид Clash Royale Hack APK татаж авах талаар нийтлэл бичих. Бол..
Өнөөдөр бид Clash Royale Cheats эрдэнийн талаар нийтлэл бичих. Хэрэв чи..
Өнөөдөр бид Clash Royale Hack IOS-ий тухай нийтлэл бичих 9. Бол..
Өнөөдөр бид судалгаа бол Clash Royale Hack-ий тухай нийтлэл бичих. Бол..
Өнөөдөр бид Clash Royale Hack APK ямар ч судалгаа тухай нийтлэл бичих…

Зохицуулалтын захирамжийг ЭНД дарж үзнэ үү

Танин мэдэхүй :: Гиннесийн номын хамгийн, хамгийн зургууд - 12 November 2012 - .
Main » 2012 » November » 12 » Танин мэдэхүй :: Гиннесийн номын хамгийн, хамгийн зургууд

- Хүүхнүүд минутанд 250 үг хэлдэг бол эрчүүд 125 үг амнаасаа унагадаг байна.
- Бүсгүй хүн өдөртөө 20000 үг ашигладаг байтал эр хүн зөвхөн 7000-ийг хэрэглэдэг байна.
- Зарим хөвгүүд эхээ сонсдоггүй нь учир шалтгаантай бөгөөд энэ нь түүний биеийн шинж чанартай холбоотой аж.
- Эмэгтэй хүнээс зам (чиглэл) асуухад тэрээр орчин тойрны байдлаар хариулна: жишээ нь хар дээвэртэй байшингийн дэргэдүүр баруун тал руу, дараа нь том модны дэргэдүүр зүүн гэх мэт. Харин эрчүүд болохоор зүг чигээр чиг авч өмнө зүг(хойд зүг), хоёр гурван гудамж, эгнээ яваад эргэнэ гэх мэт хариулдаг байна. Тэгэхээр хүүхнүүд эргэн тойрон болон богино зайнд боддог, эрчүүд хол зайгаар төсөөлдөг байна.
- Хүүхнүүд "хүрэлцэх мэдрэхүй" нь эрчүүдээс илүү байдаг байна. Үүний энгийн жишээ бол үнсэлт.
- Өсвөр насны охидуудын "сонсох" мэдрэхүй нь үе тэнгийн хөвгүүдийг бодвол 7 дахин мэдрэмтгий байдаг байна. Энэ нь өсвөр насны охидууд аавыгаа яагаад үглэлээ, загналаа гээд ихэвчлэн гомдоллодгийн учир гэнэ. Аав нь загнаж, үглэж байгаа гэдгээ мэдэрдэггүй бөгөөд тэр хэлж буй нь охидуудад загнаж, хашгирч байгаагаар мэдрэгддэг байна.
- Эрчүүдийн тархи хүүхнүүдийн тархийг бодвол хэмжээгээр том байдгийг судалгаагаар тогтоожээ. Гэвч нөгөө талаас, хүүхнүүдийн тархины зарим хэсэг нь эрчүүдийг бодвол илүү мэдрэлийн эс (судал, судас) агуулсан байдаг байна.
- Эрчүүд хүүхнүүдийг бодвол илүү хошин шооч байж магадгүй байна. Дэлхийн алдартай 100н хошин шогчдын 9-н нь эмэгтэй гэсэн "дүгнэлт" байдаг байна.
за тэгээд, өөр ямар ялгаатай болохыг бичээрэй...
Сонин эд шүү.. Уг нь судалж, жишээ олж байгаад бичье гэж боддог байсан боловч залхуу хүрээд цуглуулж байсныгаа шууд оруулчихлаа.

НМХГ-ын 386 байцаагч ажиллаж байна
Баяр наадмын үеэр хүнсний худалдаа, хоол үйлдвэрлэл, хөдөлмөрийн аюулгүй байдал, эрчим хүчний чиглэлийн 386 улсын байцаагч хяналт шалгалт хийж, өндөржүүлсэн бэлэн байдалд ажиллаж байна.
Энэ жил нийт 800 нийтийн хоол, худалдаа эрхлэх зөвшөөрөл олгогдсон. Төв цэнгэлдэх хүрээлэнд нийтийн хоолны чиглэлээр 400, худалдааны чиглэлээр 100, Хүй долоо худагт нийтийн хоолны 200, худалдааны 100 зөвшөөрөл олгогджээ.
Өнгөрсөн жилүүдэд иргэд, аж ахуй нэгж байгууллагад нийтийн хоол эрхлэх зөвшөөрөл олгогдож байсан бол энэ жилээс зөвхөн аж ахуй нэгж байгууллагад зөвшөөрөл өгдөг болсон. Ингэснээр иргэдэд эрүүл аюулгүй хоол хүнсээр үйлчлэх нөхцөл баталгааг илүү сайжруусан гэж мэргэжлийн байгууллага үзэж буй.
Иргэд зөвшөөрөлгүй, гар дээрээс худалдаалж буй хоол хүнс, хүнсний бүтээгдэхүүн болон хүүхдэд харшилд өгч болзошгүй тоглоом худалдан авахгүй байхыг онцгойлон анхааруулж байна.

it24.mn - DxOMark-ийн үзэж буйгаар Huawei Mate 9 ухаалаг гар утас нь гэрэл зураг буулгах чанараар тэргүүлэх эгнээнд орж байна
DxOMark-ийн үзэж буйгаар Huawei Mate 9 ухаалаг гар утас нь гэрэл зураг буулгах чанараар тэргүүлэх эгнээнд орж байна
Энэ нь DxOMark-ийн мэргэжилтнүүдийн Huawei Mate 9 дээр хийсэн туршилтыг бататгаж 100 онооноос 85 оноо авчээ. Харин P9 загвар дээр DxOMark-ийн мэргэжилтнүүд туршилт хийгээгүй.
Гэвч энэ нь хамгийн сайн загваруудын нэг юм. Жишээ нь, LG V20 дээр өгсөн үнэлгээ яг адилхан бөгөөд хамгийн дээд оноог (89) Google Pixel авсан, авсан онооны зөрүү тун бага юм.
Энэхүү ухаалаг гар утасны зураг буулгах чанарыг 87 оноо, дүрс бичлэг хийх чанарыг 82 оноогоор тус бүр үнэлсэн байна.
Эх сурвалж: DxOMark

ХАУС , АМИНЫ ОРОН СУУЦ ЗАХИАЛГААР ...
Таны бизнесийн тулгуур, амжилтын ...
Вива сити -д Үйлчилгээний талбай ...
Хотын төвд хямд оффис талбай худалдах ...
СХД, 18-р хороо Москва хорооллын ...
Грийн хаус-н баруун талд үйлчилгээний ...
Хотын төвд оффисын зориулалттай ...
ХУД-т 8 нэрийн барааны дэлгүүр ...
Тансаг зэрэглэлийн үйлчилгээний ...
Хөдөө орон нутагт үйлдвэр үйлчилгээний ...
ТУУШИН ЗОЧИД БУУДЛЫН ХОЙНО ОФФИС ...

Газрын тос боловсруулах үйлдвэрийг БНЭУ-ын зээлээр барина » Tsag.mn
Эхлэл » Эдийн засаг » Газрын тос боловсруулах үйлдвэрийг БНЭУ-ын зээлээр барина
Монгол Улсын Засгийн газар, БНЭУ-ын Экспорт-Импорт банк хоорондын 1 тэрбум ам.долларын зээлийн ерөнхий хэлэлцээрийн хүрээнд “Газрын тос боловсруулах үйлдвэр барих” төслийг санхүүжүүлэхээр болов. Төслийг БНЭУ-ын банктай тохиролцохыг холбогдох сайд нарт даалгалаа.
Газрын тосны ордын байршил, дэд бүтэц, түүхий тос болон бэлэн бүтээгдэхүүний ложистик, зах зээлд ойр зэрэг үзүүлэлтийг харгалзан Дорноговь аймгийн Сайншанд сумын нутагт энэ үйлдвэрийг барихаар сонгосон.
Үйлдвэрийн нийт хөрөнгө оруулалт 1 тэрбум ам.доллар бөгөөд боловсруулах үйлдвэр 0.7 тэрбум гаруй ам.доллар, газрын тос дамжуулах хоолой 264 сая ам.доллар, жилд 1.2 тэрбум ам.долларын борлуулалт хийн, жилийн 43 сая ам.долларын цэвэр ашигтай, хөрөнгө оруулалтаа 8-10 жилийн дотор нөхнө гэж тооцож байна.
Үйлдвэр жилд 1.5 сая тонн газрын тос боловсруулж, евро-4,5 стандартын шаардлага хангасан 560 мянган тонн автобензин, 670 мянган тонн дизель түлш, 107 мянган тонн шингэрүүлсэн шатдаг хий, бусад бүтээгдэхүүн үйлдвэрлэх юм.
Төсөл хэрэгжсэнээр Дотоодын нийт бүтээгдэхүүн 10 хүртэл хувиар, боловсруулах аж үйлдвэрлэл хоёр дахин нэмэгдэх боломжтой. 1 тэрбум ам.долларын хөрөнгө оруулалт орж ирснээр валютын орлого нэмэгдэн, макро эдийн засгийн тэнцвэр хангагдаж, мөнгөний бодлогын орой зай нэмэгдэнэ.
Үйлдвэр ашиглалтад орсноор газрын тосны бүтээгдэхүүний импорт 1 тэрбум ам.доллараар буурах бөгөөд валютын гарах урсгал 20 орчим хувиар, ам.долларын ханш 18-25 хүртэл хувиар буурах тооцоо гарчээ.
Улсын болон орон нутгийн төсөвт бүх төрлийн татвар, хураамж хэлбэрээр жил бүр 150 сая ам.доллар төвлөрч, 600 гаруй шууд ажлын байр бий болох юм. Үйлдвэрийг дагаж будаг, автомашины дугуй, резинэн эдлэл, хуванцар, химий-цэвэрлэгээний материал, үнэртэн гоо сайхан, эмийн зэрэг 30 төрлийн үйлдвэр байгуулагдана гэж Сангийн яам тооцоолсон байна.

Нано Интернэйшнл ХХК - Автын механик инженер
Компанийн Түгээлтийн бүх авто машинийг эвдрэл гэмтэлгүй гаргах, жолооч нарын машинийг өглөө бүр шалгаж аюулгүйн зааварчилгаа өгөх,бүх авто машины техникийн бүрэн бүтэн байдлыг хангаж ажиллах.
- Авто механикийн чиглэлээр их дээд сургууль төгсөн.
- Мэргэжлээрээ 5-с дээш ажиллаж байсан ажлын туршлагатай
- Авто машин засварлах, жолооч нарт дэмжлэг үзүүлэн ажиллах чадвартай.
- Журмын дагуу үйл ажиллагаа явуулах чадвартай
СХД Сонсголонд байрлах ажлын байранд ажиллах болно.

Багш, ажилтны ажлын байрны мэдээлэл үзэх мэдээллийн сантай боллоо.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Ц.Элбэгдорж "Монголын нэр ертөнцийн чихнээ" сэдэвт хичээл заав.

Э.Макрон иргэдийнхээ эрх чөлөөг хязгаарлаж байна уу
Францын Ерөнхийлөгч Эммануэл Макрон ард иргэд болон хэвлэл мэдээллийн зүгээс шүүмжлэлтэй тулгарлаа. Э.Макрон терроризмын эсрэг арга хэмжээ авахдаа улс орондоо байнга онц байдал зарлаж байна гэж хэвлэл мэдээллийн хэрэгслүүд нь шүүмжлэн бичиж байна. Францын Ерөнхийлөгч үүнээс гадна интернетэд хатуу хяналт, зарим нэг хаалт тогтоожээ.
2015 оны 11 дүгээр сард Парист аймшигт террорист халдлага болсноос хойш Францад гудамжнаа байнга харуул хамгаалалт байх болсон. Энэ нь иргэдийн хувийн болон нийтийн эрх чөлөөг хязгаарлаж байгааг иргэд ярьж байна. Парисын гудамжинд яваа иргэдтэй “RT” агентлагийн сурвалжлах баг уулзахад тэд Ерөнхийлөгч Макрон интернетэд хүртэл хяналт тавьж, терроризмын эсрэг арга хэмжээнүүд хэт ихээр авч байгаа нь иргэний эрх чөлөөг зөрчиж буйг хэлж байжээ. Алан хядах ажиллагааны эсрэг хяналт тогтоох нь зөв ч үүнээс болж ард түмэн зовж болохгүйг францчууд хэлж байна.

Ингээд л аймаг даяараа малчдад туслах хөдөлгөөн өрнүүлж, байгууллага, иргэнийг хандив өргөхийг уриалж гарлаа. Зарим нэг нь хөөрхий малчдад шар, цагаан будаа, гутал, хувцас, нэмнээ гээд л боломжтой бүхнээрээ хандивлаж байна. Хэдийгээр хандив өгөх өгөхгүй нь тэдний дурын хэрэг ч гэлээ сүүлийн үед зах зээл дээрх мах, сүү гэх мэт чухал хүнсний бүтээгдэхүүний үнийг өсгөхөд хүргэсэн малчдад гомдсон зарим нь компани дампуурч ард түмэн зүдэрвэл малчид юугаараа тусалж чадах юм гэж сөрвөлзөх нь бас байна.

♥ You Are Beautiful бүх анги [шууд үзэхээр] ♥ - 19 April 2011 - Солонгос оддын эргэн тойронд...
энд дараад бүх ангийг үзнэ үү..?
үзэж дууссан бол доошоо жоохон гүйлгээд бусад анги нь байгаа шүү дараад үзээрэй...

Тэмдэглэсэн орон сууц / харьцуулалт - ШИНЭ БАЙР
Тэмдэглэсэн орон сууц / харьцуулалт
Одоогоор орон сууц тэмдэглэгдээгүй байна. Та тухайн орон сууцнытэмдгийг дарж тэмдэглэх, тэмдгийг дарж тэмдэглэгээг болиулах боломжтой.

Иргэдийн дуу хоолой _ Баянгол дүүрэг
Нийслэлийн иргэн та энэ булан дээр үзэл бодол, санал гомдлоо
чөлөөтэй илэрхийлэн харилцаж байна уу.

Г төрлийн байр нь 47.01 м2 талбайтай бөгөөд Б болон В төрлийн байрны адилаар гал тогооны өрөөг том өрөөнөөс тусад нь төлөвлөсөн, гэхдээ талбайн хувьд эдгээрээс арай жижиг юм. Бидний бодлоор талбай ашиглалт хамгийн сайтай төлөвлөгдсөн байр юм. Г байрны үүдний хэсэгт маш том буюу 2.3 м урт, 40 см өргөнтэй хувцасны шкаф байрлуулах бололцоотой. Та хүсвэл Монголд байх хамгийн хямд үнээр, гэхдээ боломжийн чанартай шкаф биднээс захиалж болно.
Мөн энэхүү байр нь нэгдсэн хаалт бүхий маш уужимхан тагттайгаараа онцлогтой. Тагт нь 3.74 м2 талбайтай боловч стандартын дагуу үүний дөнгөж 30 хувийг л байрны нийт талбайд оруулан тооцсон болно. Тагтыг та ажлын болон амралтын өрөөний зориулалтаар тохижуулах, эсвэл зүгээр л эд зүйлсээ хадгалах хэлбэрээр ашиглах боломжтой.

"Бэлэг" Богино хэмжээний кино Монгол хадмал » Tsag.mn
Эхлэл » Twitter » "Бэлэг" Богино хэмжээний кино Монгол хадмал
Gift буюу Бэлэг гэх богино хэмжээний киног монгол хадмал орчуулагтайн хүргэж байна.

Амны хөндийн хорт хавдар гэж юу вэ _ Sonin.MN
Энэтхэг, Хонконг, Сингапур, Вьетнам зэрэг улсад зажилдаг тамхи өргөн хэрэглэдэг учраас элбэг тохиолддог байна. Энэ төрлийн хавдар архи, тамхийг хэтрүүлэн хэрэглэх, хоол, ундны зохисгүй хэрэглээ, тохиолдлын шархнаас үүсдэг ажээ. Харин хорт хавдарт шилжих хүртэл хугацаа нь 10-15 жил үргэлжилнэ гэж мэргэжилтнүүд тогтоосон байдаг. Ер нь, амны хөндийн өвчний оношийг эрт тогтоогоод эмчилж чадвал хорт хавдраар өвчлөхгүй байж болно. Амны хөндийн хорт хавдар үүсгэдэг цөөхөн хэдэн шалтгаан бий.
Тэрний нэг нь тамхи татах. Хорт хавдраар өвчлөөд ирж байгаа хүмүүс 20-30, түүнээс дээш жил тамхи татсан байдаг. Өдөрт татаж байгаа тамхины хэмжээ ч нөлөөлнө. Тамхины утаа амны хөндийн салстад өөрчлөлт оруулснаар хавдрын эх суурийг тавьдаг байна. Тамхийг архитай хавсарч хэрэглэвэл эрсдэл нь хэд дахин нэмэгддэг.

Өнөө цагт сайн эрчүүд буу шийдмээ компьютерийн программаар сольжээ. Саяхан нэгэн хулгайч Барклай банкнаас 1.3 сая фунт стерлинг (3.4 тэрбум төгрөг орчим) хулгайлжээ. Гэхдээ хуруугаа мөнгөнд огтхон ч хүргэхгүйгээр шүү. Харин тэр өөрийгөө сүлжээний мэргэжилтэн гэж танилцуулаад мэдээлэл хулгайлах электрон төхөөрөмж суурилуулсан аж.
Японы Фүкүшимагийн атомын цахилгаан станцаас одоо хүртэл цацраг идэвхтэй ус алдагдсаар байгаа билээ. 2015 оны гуравдугаар сар хүртэл хугацаанд 320 сая долларын өртөгтэй асар том мөсөн ханаар уг алдагдлыг зогсоохоор хичээж байна. Мөсөн ханыг хайлуулахгүй барьж байхын тулд өдөр бүр 3300 япон өрхийн хэрэглэх хэмжээний цахилгаан эрчим хүчийг зарцуулах юм […]
Нарны зайнд гаргасан товруу нь нарны зайд шингээгдэх гэрлийн энергийн хэмжээг нэмэгдүүлнэ. Нарны эрчим хүч шавхагдашгүй их боловч цахиурын кристаллаар хийдэг нарны зай хэт их үнэтэй хэвээр байгаа билээ. Тухайлбал нарны зайгаар гарган авч буй эрчим хүч нь нүүрснээс гарган авч буй эрчим хүчнээс 10 дахин их үнэтэй. Органик гаралтай […]
Нарны зайн үр ашгийг дээшлүүлэхэд эволюц тусална

Энэ талаар ЦЕГ-ын Олон нийттэй харилцах хэлтсийн дарга, цагдаагийн дэд хурандаа Б.Баатархүү “Өнөөдөр 15:13 цагт паркийн “Сансрын хөлөг” тоглоом эвдэрч дотор нь байсан найман хүүхэд гэмтсэн гэсэн дуудлага ирсэн.
Одоогоор хүний амь нас эрсдээгүй, дөрвөн хүүхэд бэртэж Гэмтлийн эмнэлэг рүү хүргэгдсэн. Бид одоо хэргийн газар дээр шалгалт явуулж байна”.
Харин ҮСАХ-ийн холбогдох албаны хүнээс тухайн тоглоомын хэдэн онд ашиглалтад орсон, яг хэдэн хүүхэд бэртсэн, тоглоомуудын аюулгүйн ажиллагааг хэрхэн шалгаж ажилладаг талаар тодруулахад “Сансрын хөлөг тоглоом 2011 онд ашиглалтад орсон. Өөр мэдээлэл өгөх боломжгүй” гэв.
Бид хариуцлага хүлээх болно
ҮСАХ-гийн Гүйцэтгэх захирал Б.Батнягт "Жил бүр хүүхдийн паркийг нээхээс өмнө засвар хийж үйл ажиллагаагаа эхлэдэг. Мөн өдөр бүр үйл ажиллагаагаа явуулахаасаа өмнө ч бас шалгадаг.
Өнөөдрийн хувьд ч гэсэн тоглоомууд хэвийн гэж үзээд ажиллаж эхэлсэн. Сансрын хөлөг тоглоом хоёр кабинтай. Дөрөв дөрвөөрөө найман хүүхэд суух боломжтой. Нэг кабинд нь гэмтэл гарч салж унасан. Одоо бэртсэн хүүхдүүдэд үзлэг хийгдэж байгаа. Ямар хэмжээний бэртэл авсан гэдгийг мэдэхгүй байна. Бид хариуцлага хүлээх болно” гэв.

Англи, орос, франц, герман, хятад, япон, солонгос хэлнээс богино өгүүллэг орчуулах уралдаан зарлаж байна.
Уралдаан IV/14-с IV/24 хүртэл явагдана. Уралдаанд оролцогчид орчуулгаа IV/24-26-ны өдрүүдэд АИХСТ /207/, АХСТ /204/-т ирүүлнэ. Шагналын сан 700 000 төгрөг.
Шагнал: 1-р байр. Өргөмжлөл, мөнгөн шагнал/ хэл тус бүрээс 1/
3-р байр. Өргөмжлөл, мөнгөн шагнал/ хэл тус бүрээс 1/
Шагналыг V/3-ны өдөр 15 цагт II-503-д болох Орчуулгын лекц дээр гардуулна.

Эмэгтэй хүн удаан эрэгтэй хүнтэй ойртохгүй байх нь буруу юу?
Олон охид бүсгүйчүүд силикон болон гоо сайхны хагалгаа хийлгэх дуртай байдаг байх. Гэхдээ хэт ихдүүлэхээр дэмий юм шиг санагдах юм миний хувьд. Үүний нэг жишээ…
тэр баякер хүүхэн гайгүй л юм бна шд

Өөрчлөгдсөн хавьталд өөр өөр арьстан, эмэгтэй
Ангилал Секс нь янз бүрийн уралдаан, Сонголт эмэгтэйчүүдийн, Сонирхогчдын порно, Өөрчлөгдсөн, HD Видео . Нэр энэ кино Өөрчлөгдсөн хавьталд өөр өөр арьстан, эмэгтэй
HD Видео Өөрчлөгдсөн Сонирхогчдын порно Сонголт эмэгтэйчүүдийн Секс нь янз бүрийн уралдаан
Өөрчлөгдсөн хавьталд өөр өөр арьстан, эмэгтэй сайтаас 24video-xxx.com
HD Видео бичлэг, Voyeurism, Аман секс, олон нийтийн газар
Секс нь янз бүрийн уралдаан, Булэг дотор, Бүлэг порно
HD Видео бичлэг, Сонирхогчдын, порно, hardcore
Булэг дотор, Сонирхогчдын порно
Нас бие гүйцсэн бэлгийн Эхнэр

Ямагүчи тогооч нарийн боовны мэргэжлийн сургууль _ Ямагути _ Мэргэжлийн сургууль _ 山口県専門学校 _ Япон улсад суралцах арга зам
Ямагүчи тогооч нарийн боовны мэргэжлийн сургууль
Нарийн боовны эрүүл ахуйчийн анги (1 жилийн курс) эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 1 жил

Сэндай олон улсын япон хэлний сургууль _ Мияги _ Япон хэлний сургууль _ 宮城県日本語学校 _ Япон улсад суралцах арга зам
Сэндай олон улсын япон хэлний сургууль

Энэ номонд алгоритмыг байгуулах болон шинжлэх орчин үеийн аргуудын тухай дэлгэрэнгүй өгүүлнэ. Энд олон алгоритмуудыг авч үзсэн ба тэдгээрийн тухай ойлгомжтой, ямар нэг зүйлийг орхилгүйгээр сайтар тайлбарласан байгаа.
Алгоритмуудыг псевдокод хэлбэрээр бичсэн байгаа ба дунд нь тайлбар хийсэн байгаа тул програмчлалын талаар бага ойлголттой хүнд ч ойлгомжтой байх болно. Номонд төрөл бүрийг алгоритмын ажиллагааг тайлбарласан 260 гаруй зураг бий. Бид алгоритмын үр ашигтай байдалд гол анхаарлаа хандуулсан ба авч үзэж буй алгоритмуудынхаа ажиллах хугацааны үнэлгээг хийсэн байгаа.
Бид нэгдүгээр курсын оюутнуудаас доктор оюутнууд, багш нар хүртэл ашиглаж болохуйц алгоритм болон өгөгдлийн бүтцийг байгуулах тухай сурах бичиг бичихийг хичээлээ. Мөн уг номыг мэргэжлийн програмистууд бие даан үзэж болох юм.
Бид уг номыг нэгдүгээр курсын програмчлалын хэл, өгөгдлийн бүтэц болон доктор оюутнуудын үр ашигтай алгоритмын хичээлд ашиглаж болохуйцаар төрөл бүрийн түвшинд ашиглаж болохуйцаар бичсэн. Энд байгаа бүх материал нь нэг семестрт орж амжихааргүй байгаа тул бүлгүүдээс тохирохыг нь сонгон авах хэрэгтэй.

ҮСХ-ны даргын тушаал
1 2016-09-15 А/17 Орон тоо, албан тушаал, ангилал, зэрэглэл батлах тухай 3 татах

"БЭЭЖИН-2008" ОЛИМПИЙН НААДАМ 10 ЖИЛИЙН ӨМНӨХ ЭНЭ ӨДӨР ХӨШГӨӨ НЭЭЖ БАЙВ » Dundgovi.mn
10 жилийн өмнө буюу 2008 оны энэ өдөр Бээжин хотод зуны 29 дэх удаагийн олимпийн наадам нээлтээ сүр дуулиантайгаар Шувууны үүр цэнгэлдэхэд хийж байсан билээ. Энэхүү олимпийн наадамд манай улс жүдо, чөлөөт бөх, бокс, буудлага, хүндийн өргөлт, хөнгөн атлетик, усанд сэлэлтийн төрлүүдэд 29 тамирчдаа илгээсэн юм. Манай урд хөрш анх удаагаа зуны олимпийн наадмыг хүлээн авсан нь манай улсад ч ээлтэйгээр нөлөөлж, Монгол улсын түүхэнд анх удаа олимпийн аваргууд "Бээжин-2008" олимпийн наадмаас төрсөн юм.
БНХАУ олимпийн наадмыг спортын 37 цогцолборт зохион байгуулснаас 19-ыг шинээр босгож байсан төдийгүй 29 дэх удаагийн олимпийн наадамд дэлхийн 204 орон оролцсон нь шинэ дээд амжилтаар бүртгэгдэж байсан бол манай улс 204 орноос 31-р байрт эрэмлэгдсэн билээ. 10 жилийн өмнө зохиогдсон Бээжин 2008 олимпМонголын ард түмний хэзээ ч мартаж болохгүй олимпоор зүй ёсоор нэрлэгддэг билээ.

Кёото Бүнкёо богино хугацаат их сургууль _ Киото _ Богино хугацаат их сургууль _ 京都府短期大学 _ Япон улсад суралцах арга зам
Кёото Бүнкёо богино хугацаат их сургууль
Амьдралын хэв маягийн анги эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил

tHE.zil!a.! 576 нь тоглогчидоос 14-д байна

Камертон 2 - Дугаар 309. Ц.Зэндмэнэ-Эрдэнэ "Дэлхий ээж"

Мэс засалгүйгээр хөх томруулах найдвартай арга байдаг юм болвуу? – Секс.мн
Сайн байцгаана уу 24-тэй эмэгтэй байна. Би нэг жилийн өмнө найз залуугаасаа жирэмсэн болсон юм. Гэхдээ миний бодсоноор болоогүй найз залуу маань авахуул гэд аргагүй нь эрхэнд авахуулж салсан. Тэрнээс хойш хөх маань жижгэрсээр одоо бараг байхгүй болсон. Мэс засалгүйгээр хөх томруулах найдвартай арга байдаг юм болвуу? Мэдэх юмнаасаа хуваалцаач. Дааврын эм уувал томроно гээд байх юм гэхдээ удаан хугацаагаар уугаад байвал бас сөрөг нөлөөтөй байх тиймээ…

Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн сонгуулийн тухай хуулийн төслийг хэлэлцэхийг дэмжлээ - nam.mn

Мода бол улиран өнгөрсөөр байдаг зүйл. Нэгэн үе тренд болж, таныг гайхалтай сайхан харагдуулж…
Их Британийн Нортхемптон хотын иргэн, 23 настай Шэннон Уокер зургаан жилийн өмнө “Английн мисс”…
1911 онд соёл иргэншилт Калифорни мужид гэнэт жад барьсан шалдан эр гарч ирсэн нь Ishi байлаа. Орон нутгийн цагдаа нар түүнийг хамгаалалтад авч зохих байгууллагууд уруу мэдэгдсэн байна. Түүнийг Калифорни мужийн их сургуулийн антропологийн тэнхимийн багш эрдэмтэд авч явжээ. Шинжлэх ухааны тэнхимд авчирч түүнтэй ярилцах гэсэн боловч огт ярилцахгүй байв. Тиймд эрдэмтэд Калифорнийн эртний Индиан омгийн хэлнүүдээр ээлжлэн ярьж эхэлсэн гэдэг. Ийнхүү Yana хэлээр …
Хятадын Гуандун мужийн Цинюань хотын нэгэн караоке бааранд гал гарсны улмаас 18 хүн нас барж, таван хүн түлэгджээ.
АНУ-ын Ерөнхийлөгч асан том Жорж Буш эмнэлэгт хүргэгджээ. Энэ талаар түүний төлөөлөгч нь “CBS”…
Америкийн Ерөнхийлөгч Доналд Трамп, Францын Төрийн тэргүүн Эммануэл Макрон нар Цагаан ордоны ойролцоох…
Канадын Торонто хотод өчигдөр орой фургон автомашин явган хүний зам руу дайрч оржээ. Үүний улмаас…
Алдартай дижей Avicii энэ сарын 20-нд нас барсан билээ. Түүний төлөөлөгч нь мэдэгдэхдээ “Энэ…
Brian Banks бол 1985 онд төрсөн хар арьст залуу бөгөөд тэрээр багаасаа л бусдаас том биетэй өсгөлүүн хүүхэд байжээ. 2002 онд буюу түүнийг 17 настай байхад ангийнх нь Wanetta Gibson гэх охин түүнийг өөрийг нь мансууруулан хүчиндсэн гэх гомдол цагдаад гаргасан тул бүх зүйл залуу хүүгийн эсрэг эргэсэн байдаг. Өмгөөлөгч нь хүртэл өөрийг нь гэм буруугүй гэх ямар ч нотлох баримт байхгүй, …
Дэлхийн хамгийн баян эрчүүдийн эхнэрүүд юу хийдэг вэ?
Монголд төдийгүй дэлхийд өргөн тархсан тээврийн хэрэгсэл бол приус юм. Тэгвэл энэхүү машины тухай болон…
өмнөх шийдвэрийг хүчингүй болгож байгаа учраас тэтгэврийн хангамжийн системийг сайжруулах чиглэлээр хэлэлцээрийн ширээний ард сууцгаан, шинэ шийдвэрт хүрэх ёстой хэмээн төрийн тэргүүн үзэж байгаа аж.
Францын Дотоод хэргийн яам хүчний байгууллагынхныг хил рүүгээ илгээхээ мэдэгджээ. Учир нь хил…

Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулга УИХ-ын даргад албан бичиг илгээлээ
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулга 60 тэрбумын хэргийг хаасан болон У.Хүрэлсүхийг Шадар сайдаар ажиллаж байх үед хууль бусаар тагнаж чагнан гүйцэтгэх ажил явуулсан асуудлыг хэрхэн шийдвэрлэсэн талаар Ерөнхий хяналтын сонсгол явуулах тухай албан бичгийг өнөөдөр УИХ-ын дарга М.Энхболдод илгээлээ.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулга анх удаа Монгол Улсын Ерөнхий хяналтын хуулийн холбогдох заалтуудын дагуу дээрх хоёр асуудлаар Ерөнхий хяналтын сонсгол явуулах тухай албан бичгийг УИХ-ын дарга М.Энхболдод илгээгээд байгаа юм.
Монголын төрийг 60 тэрбум төгрөгөөр арилжсан гэх “60 тэрбумын” хэргийг хаасанд ард иргэд илэрхий дургүйцэн тодорхой мэдээлэл шаардсаар байгаа болон Монгол Улсын Ерөнхий сайдаар томилогдсон У.Хүрэлсүхийг Шадар сайдаар ажиллаж байх үед хууль бусаар мөрдөн мөшгиж тагнан, гар утсыг нь чагнаж, бусадтай ярьсан яриаг нь бичлэг болгон улс төрийн зорилгоор олон нийтэд цацсан үйл ажиллагаа нь төрд итгэх иргэдийн итгэлийг алдагдуулж, иргэд, олон нийтийг айдаст автагдуулсан асуудлыг хэрхэн шийдвэрлэсэн талаар Ерөнхий хяналтын сонсгол явуулах хүсэлтийг Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулга ийнхүү УИХ-ын даргад явуулаад байна.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулга 60 тэрбумын хэргийг хаасан болон У.Хүрэлсүх...

Нүүр хуудас /Видео мэдээ /2018 ОНЫ 1 ДҮГЭЭР САРЫН 29-НЫ 08-20 ЦАГ ХҮРТЭЛХ ЦАГ АГААРЫН УРЬДЧИЛСАН МЭДЭЭ

Кофег уухаас гадна амьдрал ахуйдаа хэрхэн ашиглах вэ?
Дэлхийн сая сая хүмүүс бүх төрлийн ундаан дотроос кофег илүүд үздэг. Экспрессо, сүүтэй, сүүгүй, халуун, мөстэй гээд л маш олон төрлөөс сонгон уух боломжтой болохоор аргагүй бизээ. Хамгийн сонирхолтой нь энэхүү амтат ундааг уухаас гадна олон зүйлд ашиглаж болно.
Шинэхэн кофены сэнгэнэсэн үнэрт дургүй хэн байх билээ? Тэгвэл яагаад кофег гарын үнэр дарагч болгон ашиглаж болохгүй гэж? Сонгино, сармис зэрэг эвгүй үнэрийг арилгахын тулд кофены хаягдал нунтагийг гарандаа үрж усаар зайлна. Ингээд л таны гар хормын дотор шинэхэн кофены үнэртэй боллоо.
2. Нүүрний маск
Та гайхалтай үр дүнг шууд мэдрэх болно. Хүнсний сод нь тослог арьсыг сайн цэвэрлэдэг тул энэхүү маск нь тослог арьстай хүмүүст илүү тохиромжтой.
Танд хөргөгчөө онгойлгоодхамраа дармаар санагдах үе хааяа байдаг л биздээ? Загас, халуун ногоотой хоолны үнэр арилгахад бүр ч хэцүү байдаг. Тэгвэл кофе нь таны гарнаас эвгүй үнэрийг арилгаж чадсан бол хөргөгчний эвгүй үнэрийг ч мөн дарж чадна гэдэгт бүү эргэлзээрэй.
Та дараахь аргыг ашиглан үсэндээ долоо хоногт 1 удаа тэжээл өгөөрэй.
Кофе нь арьс гуужуулагч цэвэр байгалийн гаралтай бүтээгдэхүүн юм. Гэрийн нөхцөлд арьс гуужуулах бэлдмэлийг дараахь аргаар бэлдэж болно.
эх сурвалж TV5.mn

Төрийн ордны арын цэцэрлэгт иргэд чөлөөт цагаа өнгөрүүлэх боломжтой боллоо - nam.mn

Аудитын хороо » mica.mn Нүүр хуудас
Үүнд: Институтийн Удирдах зөвлөлийг 15 гишүүнтэйгээр сонгож, Мэргэжлийн хариуцлага-Ёс зүйн хороо, Боловсролын хороо, Мэдээлэл-арга зүйн хороо, Аудит-Чанарын хяналтын хороо, Гишүүнчлэл-Нэр дэвшүүлэх хороо гэсэн 5 хорооны зохион байгуулалтайгаар ажиллахаар болов.
Аудит, Чанарын Хяналтын хороо:
Ц.Жигдэн - УЗ-ийн гишүүн
2. Б.Эрдэнэбаатар - УЗ-ийн гишүүн

АНГИЙН ДАРГА П.БАТСАЙХАН
АНГИЙН ДАРГА М.ЧУЛУУНБАТ

Малчид, иргэдийн анхааралд: Өнөөдөр ихэнх нутгаар, 20-нд говь талын нутгаар хүчтэй салхи шуургатай байх тул гал түймрийн болзошгүй аюулаас сэрэмжтэй байхыг анхааруулж байна.
УЛААНБААТАР ХОТ: Үүлшинэ. Бороо орохгүй. Салхи зүүн өмнөөс хойш эргэж секундэд 7-12 метр, зарим үед секундэд 14-16 метр хүрч шороон шуурга шуурна. 18-20 хэм дулаан байна.
Өнөөдөр ихэнх нутгаар, 20-нд говь талын нутгаар хүчтэй салхи шуургатай ба...

Монгол Эмэгтэйчүүдийн Хөгжлийн Сан - Б.Золзаяа
2007 онд Батсуурийн нэрэмжит тэмцээнд мөнгөн медаль
2009 онд Улсын аваргын тэмцээнд missfitness төрөлд алтан медаль
2009 онд Улсын аваргын тэмцээнд bodifitness төрөлд алтан медаль
2009 онд шилдэг эмэгтэй тамирчин
2009 Спортын мастер цол
2010 оны улсын аваргын тэмцээнд missfitness төрөлд алтан медаль
2010 онд bodyfitness төрөлд алтан медаль

Ц.Нямдорж: Гэмт хэрэг үйлдээгүй хүнийг хэлмэгдүүлж болохгүй - News cafe
Нүүр TV cafe Ц.Нямдорж: Гэмт хэрэг үйлдээгүй хүнийг хэлмэгдүүлж болохгүй
Өмнөх"Гэрэлтэй хот" аяны хүрээнд 87 байршилд 527 гэрэлтүүлэг засварлаад байна

Салхи: Энэ сард аймгийн нийт нутгаар салхины хамгийн их хурд секундэт 7-18 метр хүртэл ширүүссэн бөгөөд хамгийн их хурд нь ихэнх сумдын нутгаар секундэт 10- 18 метр , Батцэнгэл, Цахир сумдын нутгаар 7-9 метр хүрсэн байна. 10 м/с дээш салхитай өдөр Булган, Эрдэнэбулган, Эрдэнэмандал, Тариат, Цэцэрлэг, Хотонт, Жаргалант сумдын нутгаар 5-12 удаа, бусад сумын нутгаар 1 -4 удаа ажиглагдсан байв.

Булганчууд шинэ жилийн баяраа тэмдэглэв. - nam.mn

Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх Өвөрхангай аймагт тулгамдсан асуудлуудаас газар дээр нь шийдлээ - www.nam.mn
Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх Өвөрхангай аймагт тулгамдсан асуудлуудаас газар дээр нь шийдлээ
9.Арвайхээр хотод 200 сая төгрөгийн өртгөөр оёдлын үйлдвэр барьж ажлын байрыг нэмэгдүүлэхээр болов.

Э.Бэхбаяр Азийн спортын наадмаас алтан медаль хүртлээ

← видео харилцаа холбоо

Би нөхөртэйгөө хамт амьдраад 4 жил болж байгаа юм. Саяхнаас бид тусдаа байх болсон. 3 настай нэг хүүтэй, гэрлэлтээ батлуулаагүй. Ойрд нөхөр маань хүүхдээ өөрийн асрамжинд авна гэх боллоо. Би хүүхдээ өгмөөргүй байна гэхээр сүрдүүлээд байх юм. Энэ тохиолдолд яах ёстой вэ?
Хүүхдийн асрамжийн асуудлыг нь Гэр бүлийн тухай хуулиар зохицуулна. Та хүүхдээ өөрийнхөө асрамжид авмаар байгаа бол энэ тухай нэхэмжлэлийг шүүхэд гаргаж болно. Гэр бүлийн тухай хуулийн 14 дүгээр зүйлд зааснаар хүүхдийг эцэг, эхийн хэний асрамжид үлдээх асуудлыг шүүх шийдвэрлэнэ. Хэрэв таныг сүрдүүлээд байгаа бол та Хүчирхийллийн эсрэг үндэсний төв эсвэл Цагдаагийн байгууллагад мэдэгдэж болно. Эдгээр нь дараа шүүхэд нотлох баримтын ач холбогдолтой.

Нийтэлсэн: darkhancourt _ огноо: 22 Арваннэгдүгээр сар, _ уншсан: 236, _ Ангилал: Аудитын тайлан дүгнэлт болон бусад хяналт шалгалты

FY2 хиймэл дагуулын мэдээгээр боловсруулсан 2015 оны 6 дугаар сарын дунд болон сүүлчийн арав хоногийн мэдээ

Хувийн зээлийн санал Маш ноцтой, маш хурдан Хурдан хариу өгөх: petermullerservice@gmail.com Би олон улсын хэмжээнд зээл олгодог хувь хүн юм. Бодит хэрэгцээнд байгаа бүх хүнд ноцтой хүмүүст 2000-аас 500.000 хүртэлх богино ба урт хугацааны зээл олгоход ашиглах капиталын хувьд зээлийн эргэн төлөлтийг бүхэлд нь 2% .Дараах бүх чиглэлээр санхүүгийн зээл олгож байна: Үл хөдлөх хөрөнгийн зээл, Хөрөнгө оруулалтын зээл, Авто зээл, Хувийн зээл. Би үйлчлүүлэгчдээ хамгийн дээд тал нь 72 цагийн дотор хангаж чадна, өргөдөл хүлээн авснаас хойш 3 хоногийн дараа ирнэ. Ямар ч ноцтой хүнд зүйл байхгүй.

Purevdagva's blog: Монголын Сагсан бөмбөгийн үндэсний лигийн тэмцээн 2011
таны зурагнууд тииймхэн зурагнууд байна. та ядаж билэтээ үрчийилгэлгүй ганцхан билэт хадгалчихгүй яасан юм бэ? муухай харагдаж байна шүү. хэрэв та сонирхож байвал http://www.mbm-club.blogspot.com/ -оор зочлоод үзээрэй.
@anonymous дээрхи хаягаар орж үзлээ. Их аятайхан блог байна.Таалагдлаа

Байгууллагын өмч хөрөнгөтэй холбоотой шийдвэр / 3 сар /
БАЙГУУЛЛАГЫН ӨМЧ ХӨРӨНГӨТЭЙ ХОЛБООТОЙ ШИЙДВЭР /2018 ОНЫ 2 САР/

Оцон Шувуу дээр харагдах байдал:
Хазсан Алим дээр харагдах байдал:

Сонирхогчдын боксын Олимп, дэлхийн мөнгөн медальт , Монгол Улсын гавьяат тамирчин Нямбаярын Төгсцогт мэргэжлийн боксын рингэн дэх ээлжит тулаанаа ирэх арваннэгдүгээр сарын 18-нд хийх боллоо.
Калифорниа мужийн Сакраменто хотноо төрсөн Хавьер Мартинес энэ жил 19 настай бөгөөд мэргэжлийн рингэнд 10 удаа тулалдаж , бүгдэд нь ялсан ажээ. Үүнээс зургаан тулааныг КО-оор дуусгажээ. Түүний биеийн өндөр 173 см буюу манай Төгсөөгийн өндөртэй яг адилхан юм.
Хэн хэн нь мэргэжлийн рингэнд ялагдал амсаж үзээгүй, амбиц их, нас залуу, ирээдүйн зорилго том хоёр боксчны тулаанаас ёстой л “ гал гарах” байх. Хоёр боксчин 10 раунд тулалдах бөгөөд хэн хэнийх нь хувьд мэргэжлийн замналд нь тун чухал тулаан болох нь гарцаагүй.
Тулаан мэргэжлийн боксын дэлхийн “өлгий” болсон АНУ-ын Невада мужийн Лас Вегас хотноо The Cosmopolitan цогцолборт болох бөгөөд тасалбар нь хэдийнээ www.ticketmaster.com дээр 29$ -149$ -ийн үнэтэй худалдагдаад эхэлжээ. Мөн Bounce TV тулааныг АНУ-ын Баруун эргийн цагаар 2017 оны 11 дүгээр сарын 18-ны оройн 18 цагаас шууд дамжуулах юм.
Тэгвэл дахиад нэг монгол хүү мэргэжлийн боксын дэлхийн аварга болох замдаа хэдийнээ гарсаан. Зорилгодоо хүрэх Төгсөөгийн маань тэр зам дардан, богино, бас амархан байхгүй нь тодорхой ч “Дэлхийн аварга” хэмээн цолоо дуудуулж, Монголын Нямбаярын Төгсцогт гээд зарлуулах мөч ирнээ!
Тун хариуцлагатай, маш чухал, ихээхэн хүнд тулаан биднийг хүлээж байна.
“Таван цагариг”-ийн АНУ дахь тусгай сурвалжлагч Ц.Энхтүвшин
Монгол хүүдээ амжилтын дээдийг хүсье.
Сайн сайхан бүхнийг хүсье.Төгсцогт хүүгийн амжилт МОНГОЛЫН БАХАРХАЛ
Сайхан Монгол залуудаа амжилт, бүтээлийн дээдийг ерөөе.

Listings in Сүү, сүүн бүтээгдэхүүн
Бяслаг,фермер,Сүү,сүүн бүтээгдэхүүн,Цагаан идээ,Ааруул,Шар тос,Аарц,Цөцгийн тос,Зайрмаг,Тараг,Айраг,Хоормог
Categories : Сүү, сүүн бүтээгдэхүүн
in Сүү, сүүн бүтээгдэхүүн
Сонгинохайрхан дүүрэг, 25-р хороо, УБ (Хайрхан-3)
in Худалдааны төв, зах, барааны дэлгүүр, Ашигт малтмалын олборлолт, баяжуулалт, Геологи хайгуул, судалгаа, Түлш, ШТС, тос тосолгоо, техникийн үйлч, Сүү, сүүн бүтээгдэхүүн
Таван хошуу мал, сүүний фермийн үйл ажиллагаа.
Бүтээгдэхүүн нь Өэлүн эх сүү, Монфрэш сүү, Биеэ бодоорой, Кальцитай сүү зэрэг юм.
Хан-Уул дүүрэг, 3-р хороо, Ажилчны гуд, Монфрэш цогцолбор, УБ
in Сүү, сүүн бүтээгдэхүүн, Хувцас захиалга, засвар, Газар тариалан, ХАА-н тоног, төх
in Гурил, Талх, чихэр, нарийн боов, Сүү, сүүн бүтээгдэхүүн
Цагаан идээ боловсруулалт.
in Мах, Махан бүтээгдэхүүн, Өндөг, Сүү, сүүн бүтээгдэхүүн
Хан-Уул дүүрэг, 3-р хороо, 3-р байр, 5тоот, УБ
Мандал сум, 5-р баг, Түнхэл тосгон, СЭ

Germany's No. 2 Crypto арилжааны App нэвтрүүлэх биржийн төлөвлөгөө - Blockchain Мэдээ мэдээлэл
апп есдүгээр сард бэлэн байх ба анх Википедиа дэмжлэг арилжаа санал болно, Litecoin ба түүнээс дээш cryptocurrencies.
апп, Bison гэж нэрлэдэг, татаж авах үнэгүй байх болно,, нь хөгжүүлэгчид дагуу, хөөргөх үед арилжааны төлбөр байх болно. апп нь загвар энэ долоо хоногт Штутгарт дахь худалдааны шоуны үеэр хүрээнд гаргаснаа зарласан байна.
Амьтан апп уламжлалт бирж дэмжлэгтэйгээр анх удаа гар утасны Crypto худалдааны програм юм энэ нь.
өмнөх дараах:SalesForce-ийн гүйцэтгэх захирал blockchain бүтээгдэхүүний төлөвлөгөө зарлалаа
Дараа нь дараах:Coinbase нэгдэв Earn.com
Mascha айлдаж байна:
Vree айлдаж байна:

Улсын Их Хурал дахь хоёр талын парламентын бүлгүүд _ Ангилал _ Мэдээ, мэдээлэл _ Parliament
Улсын Их Хурал дахь хоёр талын парламентын бүлгүүд 1 мэдээ

МУ-ын Засгийн газрын Орон нутгийн удирдлага зохицуулалтын газрын ахлах референт П.Зоригтбаатараар ахлуулсан ажлын хэсэг Завхан аймагт ажиллалаа. Тэд аймгийн ИТХ, ЗДТГ, Засаг даргын дэргэдэх агентлагууд, сумдын ИТХ, ЗДТГ, багийн ИНХ-ын ажилтай тус тус танилцаж төрийн албан хаагчдын ажлын байрны тодорхойлолт, ажил үүргийн хуваарилалт зэрэгт үнэлэлт дүгнэлт хийж, мэргэжил арга зүйн зөвлөгөө өглөө. Завхан аймгийн хувьд “Завханчуудын хөгжил дэвшил” Засаг даргын үйл ажиллагааны хөтөлбөр, Үндсэн чиглэлдээ тодорхой хөтөлбөрүүд боловсруулан хэрэгжүүлж байгаа нь богино хугацаанд үр дүнд хүрэх зөв арга гэдгийг онцлоод, хийж буй ажлууд тодорхой, бичиг баримтууд цэгцтэй, зохион байгуулалт сайтай гээд төрийн ажил Завхан аймгийн хэмжээнд сайн байгааг хэллээ.
МУ-ын Засгийн газрын Хэрэг эрхлэх газрын ажлын хэсгийнхэн мөн хэд хэдэн асуудал дээр анхаарч ажиллах хэрэгтэйг хэллээ. Тухайлбал, албан хаагчид бодит хийсэн ажлаа цаасан дээр буулгаж тайлагнах чадварыг сайн эзэмших, агентлагууд аливаа үйл ажиллагаа зохион байгуулахдаа аймгийн ЗДТГ-ын бодлогын хэлтэстэйгээ уялдаа холбоотой ажиллах, цаашид албан хаагчид ажилдаа эзэн байх, ард иргэдэд үлгэр дуурайлал үзүүлэх манлайлагч байх, мэдлэг чадвараа тогтмол дээшлүүлэх, төрийн албаны залгамж чанарыг хадгалах, ажлын бүтээмжээ дээшлүүлэх, албан хаагчид өөрөө өөртөө үнэлэлт дүгнэлт хийдэг байх, МУ-ын Ерөнхий сайдын 01 тоот албан даалгаврыг хэрэгжүүлж ажиллах төлөвлөгөө гаргах, албан хаагчдын ажлын ачааллыг жигд байлгах, мэдээллээ цахимжуулах зэрэг заавар зөвлөгөөг өглөө.

АН дахь Ээлжит бус их хурлын төлөөх хөдөлгөөний зохицуулагч Т.Хасбаатар: Н.Алтанхуяг дарга эрх мэдэл, мөнгөнөөс болж олон үнэт зүйлээ алдсан
Ардчилсан намыг шинэчлэх цаг болсныг намын гишүүд их ярьж байна. Шинэчлэл чухам юунаас эхлэх ёстой талаар АН дахь Ээлжит бус их хурлын төлөөх хөдөлгөөний зохицуулагч Т.Хасбаатартай ярилцлаа.
-Таны бодлоор танай намын шинэчлэл юунаас эхэлнэ гэж бодож байна?
-Манай нам монголын хөгжлийн шинэ шат болгонд шинэчлэгдэж цаг үетэйгээ хөл нийлүүлэн алхдаг. Шинээр амьдарч, амьсгалж ирдэг тийм нам. Өнөөдөр монголын ирээдүйн хөгжлийн тухай ярьж байна. Чухам энэ үед монголчууд бидний итгэл үнэмшил болсон ардчилал, эрх чөлөө, чөлөөт зах зээл энэ болгоныг бид улам тодруулан батжуулах цаг үе манай намд иржээ.
-Манай хөдөлгөөн бол хэн нэгэн хүнийг огцруулах гэж байгуулагдаагүй. Ардчилсан нам бол асуудлаа их хурлаараа тойроод ярих цаг болсон гэж үзэж байгаа юм.
-Гэхдээ Н.Алтанхуяг даргын үзэл баримтлал энэ намд хэрэггүй гэж үзэж байгаа юм биш үү?
-Миний хувьд бол үзэл баримтлал гэхээсээ илүүтэйгээр нэг намтай хамтран засаг төр барьж байгаа, хамтран ажиллаж байгаа тэр байдал нь Н.Алтанхуяг даргыг үзэл баримтлалаа мартахад хүргэсэн байх гэж бодож байна. Түүнээс биш тэр хүн 20-н жил энэ Ардчиллын хөгжилд тодорхой хэмжээний үүрэг рольтой оролцсон хүн. Бас тийм ч амар Ардчилсан намаас мартагдахгүй шүү дээ. Ер нь бол эрх мэдэл мөнгө хоёр хүнийг олон үнэт зүйлээс нь салгадаг юм байна гэдгийг харж байна.
-Тэгвэл Н.Алтанхуягаас өөр танай намыг аваад явчихаар хүн хэн байна вэ?
-Монголын ард түмэн бол ухаантай хөвгүүдээрээ дүүрэн. Тэгэхээр ард түмний ухаалаг хөвгүүдээс хэн нь ч Ардчилсан намыг аваад явчих болно. Ухаантай чадалтай, чадвартай хүн энэ намд олон байгаа.
-Хөдөө орон нутгаас танай хөдөлгөөнийг дэмжиж байгаа хүн хичнээн байна вэ?
Өнөөдрийн байдлаар арав гаруй аймгийн гишүүд биднийг дэмжиж байгаагаа илэрхийлэн, бичиг факс хүргэж ирж байна. Нам бол анхан шатныхаа байгууллага, намын жирийн гишүүдийнхээ үгийг сонсох цаг болсон нь дээрх үйл явдлаар харагдаж байна.
Ардчилсан нам 800 ахмадуудыг хүлээн авч байна

Сайн мэдэхгүй (5%)

Төрийн албаны зөвлөл - Төрийн албаны тухай хуулийн шинэчилсэн найруулгын төслийн анхны хэлэлцүүлгийг хийлээ
УИХ-ын Төрийн байгуулалтын байнгын хорооны 2017.06.29-ний өдрийн хуралдаанаар Төрийн албаны тухай хуулийн шинэчилсэн найруулгын төслийн анхны хэлэлцүүлгийг хийлээ
Монгол Улсын Ерөнхийлөгчөөс 2016 оны 12 дугаар сарын 26-ны өдөр өргөн мэдүүлсэн Төрийн албаны тухай хуульд нэмэлт, өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн төсөл, Улсын Их Хурлын гишүүн Д.Тогтохсүрэн нарын 12 гишүүнээс 2017 оны 02 дугаар сарын 10-ны өдөр өргөн мэдүүлсэн Төрийн албаны тухай хуулийн шинэчилсэн найруулгын төслийн үзэл баримтлалыг хэлэлцэх эсэх асуудлыг тус Байнгын хороо энэ оны 5 дугаар сарын 03-ны өдрийн хуралдаанаараа хэлэлцэж дэмжсэнийг чуулганы нэгдсэн хуралдаанаар хэлэлцээд хуулийн төслүүдийг нэгтгэн боловсруулж хэлэлцүүлэх чиглэл өгч, анхны хэлэлцүүлэгт бэлтгүүлэхээр шилжүүлсэн юм.
Энэ үндсэн дээр УИХ-ын даргын захирамжаар эдгээр хуулийн төслүүдийг нэгтгэн боловсруулж хэлэлцүүлэгт бэлтгэх үүрэг бүхий Ажлын хэсгийг УИХ-ын гишүүн Н.Энхболдоор ахлуулан байгуулж ажиллуулжээ. Мөн тус Байнгын хорооноос байгуулсан Ажлын дэд хэсэг энэ хугацаанд 10 гаруй удаа хуралдаж, хуулийн нэгтгэсэн төслүүдийг анхны хэлэлцүүлэгт бэлтгэсэн байна. Ажлын хэсэг өчигдрийн хуралдаанаараа хуулийн нэгтгэсэн төслийг анхны хэлэлцүүлэгт бэлтгэх явцад гаргасан зарчмын зөрүүтэй саналын томьёоллуудаар санал хурааж шийдвэрлэн Байнгын хорооны хуралдаанд оруулж байгааг Ажлын хэсгийн ахлагч, УИХ-ын гишүүн Н.Энхболд гишүүдэд танилцуулсан юм.

Цэцэрлэг сум, 5-р баг, АР

Л.БОЛД, Д.МУРАТ, Ж.БАТЗАНДАН НАР НАМЫНХАА ДҮРМИЙГ ЗӨРЧСӨН НЬ ТОГТООГДЛОО
Тэд намын төлөө биш, монголын төлөө, МАНАН-н эсрэг, М.Энхболдын бүлэглэлийг унагаахын төлөө Монгол Улын Их хурлын гишүүний үүргээ гүйцэтгэсэн. Нам эрх ашгаас улс орны эрх ашиг чухал байх даа

Валютын зохицуулалтын тухай хуульд нэмэлт оруулах тухай
Векселийн тухай хуульд нэмэлт оруулах тухай

“Иргэдийн оролцоотой хууль тогтоох үйл ажиллагааг дэмжих нь” НҮБХХ-ийн төсөл _ Захиа

Цаст өндөр ууланд алмасын гэр бүл амар тайван амьдран суудаг байжээ. Хүн хэмээх жижигхэн хөлтэй амьтад байдаг тухай домог яриа үеэс үед ам дамжин яригддаг байжээ.

Баярлалаа ах минь. Би төрөхдөө та хэдийг шөнөжин бороонд чангалсан юм шиг байгаа юм тээ
Тэгвэл хувьтай хүн хур борооноор гэдэг юм байна даа. Гадаа нээрээ чийг үнэртээд сайхан байна аа. Төрсөн өдрийн мэнд!!

Монгол Улсын Ерөнхий аудиторт Үндэсний аудитын газраас 2016 онд нийлүүлэх аудитын төлөвлөгөө, аймгийн Аудитын газрын 2016 онд нийлүүлэх бүтээгдэхүүн, ажил үйлчилгээний төлөвлөгөө, Нийцлийн аудитын газрын нэгдсэн удирдамж, аймгийн Аудитын газрын дэд төлөвлөгөө, хөтөлбөрийг үндэслэн “Засгийн газрын тусгай сангийн үйл ажиллагааны үр дүн”, “Байгаль орчныг хамгаалах тухай хуулийн хэрэгжилт”-д хийх нийцлийн аудитыг төлөвлөсөн хугацаанд хийж гүйцэтгэн, тайланг ҮАГ-ын Нийцлийн аудитын газарт хүргүүллээ.

2000 - 2001 Улсын багшийн Их сургууль
1994 - 1998 8 жилийн II сургууль Бага ангийн багш
1998 - 2010 10 жилийн II сургууль Бага ангийн багш
2013 - Одоог хүртэл Бүрэн дунд боловсролын III сургууль Сургалтын менежер

Төв аймгийн Лүн сумын ИТХ Нутгийн өөрөө удирдах ёсны байгууллагын чадавхийг бэхжүүлж, иргэдийн оролцоог нэмэгдүүлэх

Ирээдүй болсон хүүхэд багачуудынхаа төлөө өөрийн хүч бололцоогоо дайчлан ажиллах болно
УИХ-ын гишүүн М.Оюунчимэг өнгөрөгч амралтын өдрүүдэд тойрогтоо ажиллалаа.

Нэр: Ao no Exorcist Movie Ангийн тоо: 1 Гарч эхлэсэн: 2011-04-17 Төрөл: Action, Anime, Demons, Fantasy, Shounen, Supernatural Зохиолч: Ryōta Yamaguchi Студи: A-1 Pictures Насны ангилал: 13+ Хугацаа: 1 цаг 23 минут Орчуулга: Animek

30-аад оной уран зохёол. Тест

ИЗ-НН-ын төлөөлөгчид хуралд оролцож байна
Азийн Либерал Ардчиллын Зөвлөл (CALD)-ийн олон улсын бага хурал Индонезийн Бали аралд энэ өдрүүдэд болж байна. Уг бага хуралд ИЗН (ИЗ-НН)-ын төлөөлөгчид оролцож байна. Төлөөлөгчид уг байгууллагын үйл ажиллагаанд сүүлийн жилүүдэд ажиглагчаар оролцож байгаа бөгөөд энэ удаагийн хурлаар манай намын жинхэнэ гишүүнчлэлйн асуудлыг хэлэлцэх ажээ.

Нэгэн залуу хайр дурлалынхаа төлөө өглөө бүр хийдэг дадал зуршил болсон гэнэтийнхээ бэлгийг хайртай охиндоо бариснаар киноны үйл явдал эхлэх ба үүнээс үүдэж өөр хайр дурлалтай учирна. Энэ хайр дурлалыг нь хоёр найз нь эсэргүүцэж киноны үйл явдлыг өрнүүлж асуудлыг улам хурцдуулна.
Намрын хамшинж МУСК (2010)

Playtime Festival _ Сайн дурын ажилтан

Энд:Нүүр хуудас»Бүс, бүсийн төвүүдийн танилцуулга
Зүүн бүсийн танилцуулга
Баруун бүсийн танилцуулга

Тэрхийн цагаан нуур: Хүүхдийн яриа
Peakfinder: Хэ хэ, Пийк-д баярлалаа. Жирэмсэн эмэгтэй гэсэн.
Хэ хэ би бол таах ч үгүй юм байна. Ямар хэцүү таавар вэ. Гэхдээ л хүүхдийн санаа байна аа ха ха . Наргиа байлаа. Хүүхдүүд ингээд л улам эгдүү хүргээд байдаг юм шүү.

Хүний мөн чанарын хамгийн үнэт зүйлсүүд өдгөө огт үнэгүй байгаа. Тэдний нэг нь инээмсэглэл. Инээмсэглэл бол хүн төрөлхтний хамгийн их хэрэглэдэг нүүрний хувирлуудын нэг бөгөөд эрдэмтэн Пол Экманы олж мэдсэнээр та бид 18-19 янзаар инээмсэглэдэг байна.
Инээмсэглэхэд “эндорфин” буюу аз жаргалын гормон болон “серотонин” хэмээх стрессээс ангижруулах бодисууд ялгардаг тул сэтгэл санааг тайвшруулж, эрч хүчийг өгдөг аж.
Инээмсэглэх нь стрессээс ангижруулаад зогсохгүй та, бидний биеийн дархлааг сэргээж, цусны даралтыг бууруулах шидтэй ба ханиаднаас сэргийлэхэд нэн тустай ажээ. Ингэхийн тулд өдөрт нэг минут инээж байх хэрэгтэй ба нэг минут инээмсэглэснээр цусны даралт буурдаг байна.
Инээмсэглэхэд та, бидний биеийн 5-53 булчин ажилладаг бөгөөд бяцхан хүүхдүүд өдөрт 400 удаа инээдэг байна.
Инээмсэглэх нь та, бидний эрүүл мэндэд дээр дурдсан онцгой ач холбогдолтойгоос гадна эрүүл зөв аргаар жингээ хасахыг эрмэлздэг бүсгүйчүүдэд турах шилдэг арга болдог байна. Вандербилт их сургуулийн судлаачдын үзэж байгаагаар инээх үед 20 калори илчлэгийг шатаадаг ба бэлхүүсээр тураахын зэрэгцээ жингээ барихад чухал нөлөөтэй байдаг гэнэ.
Шведийн эрдэмтдийн явуулсан өөр нэгэн судалгаагаар инээмсэглэл нь бусдад маш амархан халдварладаг гэнэ. Инээмсэглэл дүүрэн нэгний өөдөөс тэнэг л биш бол ямар ч хүн хариу инээмсэглэхгүй өнгөрч чаддаггүй байна.
“World Record Setter” хэмээх өөр нэгэн дээд амжилтын нэг нь ганц ч зогсолтгүйгээр хамгийн удаан инээсэн дээд амжилт нь 00:52:12 минут гэнэ.

НИЙТИЙН ХЭВ ЖУРАМ ХАМГААЛАХ АЛБА. МОРЬТ ЭРГҮҮЛ. 1921-1990 ОН
Монголын цагдаагийн байгууллагад морийг ашиглах үйл хэрэг өнөөг хүртэл тасралтгүй үргэлжилсээр байна.
Улаанбаатар хотын цагдан сэргийлэх газрын Морьт эргүүл. 1940 он
Орон нутгийн эргүүлийн цагдаа, нутгийн малчны уулзалт.
БНМАУ-ын Нийгмийг аюулаас хамгаалах яамны харьяа Улсын цагдан сэргийлэх ерөнхий газрын харьяа Эргүүл ротын жагсаалын үзлэг. 2 /1965 он/
Орон нутгийн захиргааны төлөөлөгч, Малчин, хэсгийн төлөөлөгч нар

“Даншиг наадам-Хүрээ цам 2018” шашин соёлын наадам энэ амралтын өдрүүдэд Хүй 7 худагт зохион байгуулагдана. Нийслэлийн ЗДТГ, Гандантэгчэнлин хийд хамтран энэхүү арга хэмжээг зохион байгуулсаар 3 жил болж байна.

Нүүр / Манай төгсөгчид / Гадаадад сурч буй төгсөгчид / 4-р үеийн төгсөгч Д.Хүрэлтулга
•2006 онд Сингапур улсад зохиогдсон олон улсын физикийн олимпиадад хүрэл медаль хүртсэн
•Гунма техникийн коллеж болон Осака их сургуулийн IT system факультет-д суралцаж төгссөн
•Одоо тэрээр Осака их сургуульд 5 жилийн програмтай магист, докторын зэрэг горилхоор нэр хүндтэйгээр суралцаж байна.

Чи минь миний чимээгүй ирсэн хайр
Хайртай гэдэг үгийг харцнаас минь уншаагүй гэж үү?
Хажууд чинь суугаад санаа алдахад ойлгоогүй гэж үү?
Үе үехэн зүрхний минь зохилтыг мэдрээгүй гэж үү?
Дуртай үедээ үнсэх гэж
Дуу хоолойг чинь сонсоод л баймаар
Хааяа би хайраас айдаг
Учраад баясах нь хайрласных байх... тийм үү?
Хөл алдан дурласан юм аа би!

﻿ Зүүн азийн анхдугаар наадамд Монгол - Тайвань хамтран ажиллана - Монголын Үндэсний Олимпийн хороо
Зүүн азийн анхдугаар наадамд Монгол - Тайвань хамтран ажиллана
МҮОХ-ний Ерөнхийлөгч Д. Загдсүрэн өнөөдөр Тайпэйн худалдаа, эдийн засгийн Улаанбатар дахь төлөөлөгчийн газрын төлөөлөгч Хуан Куо Рун, Нэгдүгээр нарийн бичгийн дарга Ма Жүнь нарыг хүлээн авч уулзлаа.
Төлөөлөгч Хуан Куо Рун нь Тайваний Тайжүнь хотын дэд даргаар ажиллаж байсан бөгөөд энэ онд Улаанбаатар хотноо төлөөлөгчөөр томилогдон ирсэн байна. Тайжүнь хот нь Зүүн азийн Залуучуудын анхдугаар наадмыг 2019 онд зохион байгуулах бөгөөд энэхүү үйл ажиллагаанд Тайваний Засгийн газар болон Тайжүнь хотын удирдлагууд ихээхэн ач холбогдол өгч, анхаарал тавьж байгаа талаар ярилаа.
Зүүн азийн анхдугаар наадамд Монголын баг тамирчдыг амжилттай зохион байгуулж оролцуулах тал дээр хоёр тал хамтран ажиллахаар тохиролцов.

Эрүүл мэндийн яам “Хүчирхийлэлд үгүй гэж хэлье” аянд нэгдлээ
ЭРҮҮЛ МЭНДИЙН ЯАМНЫ хамт олон “Цагаан тууз зүүх аян”-д оролцож, “Хүчирхийлэлд үгүйгэж хэлье” хөдөлгөөнд нэгдлээ. “Жендэрт суурилсан хүчирхийлэлтэй тэмцэх” 16 хоногийн аянд дуу хоолойгоо нэгтгэж, хүчирхийллийн эсрэг хүн бүр “үгүй” гэж хэлэх давлагааг бусад төрийн байгууллагуудад уриалж байна.
·Хүчирхийллийг тэвчихгүй байхыг, нуугдмал, чимээгүй байдлыг халахын төлөө хүн бүр дуугарч эхлэх нь нэн чухал юм. Охид, эмэгтэйчүүдийн эсрэг хүчирхийллийг таслан зогсоохын төлөө хүн бүр дор бүрнээ жижиг ч болтугай алхам хийж, хүчээ нэгтгэн санаачлага гаргахад уг аяны зорилго оршиж байгаа юм.
“Хүчирхийлэлд үгүй гэж хэлье”

Монголын үндэсний радиогийн “Ногоон хот“ зорилтот цуврал мод гоёл чимэглэлийн ургамлыг хэрхэн зөв тарьж ургуулах тухай зөвлөж байгаа. Энэ удаа бид шинэс, хайлаас, жигд модны суулгацыг өвлийн цагт яаж хадгалах тухай зөвлөе.
Зөвлөгөө № 02

Сонгон шалгаруулалтад урьж байна
Бүгд Найрамдах Казакстан Улсын Ерөнхийлөгч Н.Назарбаевын нэрэмжит тэтгэлгээр 2018-2019 оны хичээлийн жилд “Төрийн бодлого” сэдвээр…
Дулааны дөрөвдүгээр цахилгаан станцад хяналт, шалгалт хийж байна
Онцгой байдлын ерөнхий газар, Мэргэжлийн хяналтын ерөнхий газрын хамтарсан ажлын хэсэг “Дулааны цахилгаан станц-4” ТӨХК-д…
Хан-Уул дүүргийн Онцгой байдлын хэлтсийн баг тамирчид тэргүүллээ
Нийслэлийн Онцгой байдлын газрын аварга шалгаруулах 2018 оны спортын тэмцээн гар бөмбөг, олс…
“Аюулгүй, гамшигт тэсвэртэй хотыг бий болгох нь” сэдэвт сургалт эхэллээ
Онцгой байдлын ерөнхий газар, Нийслэлийн засаг даргын тамгын газар, НҮБ-ын Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах газар, БНСУ-ын…
1.Цаг агаарын талаар: Өнгөрсөн хоногт: Баянхонгор, Завхан, Орхон, Өвөрхангай, Төв, Хөвсгөл аймгийн нутгаар хур тунадас орсон.…
1.Цаг агаарын талаар: Өнгөрсөн хоногт: Улаанбаатар хот болон Булган, Дархан-Уул, Дорнод, Орхон, Сэлэнгэ, Хөвсгөл аймгийн нутгаар…
Гамшгаас хамгаалах команд штабын сургууль “Онц” үнэлгээтэй дүгнэгдлээ
Онцгой байдлын ерөнхий газраас Хэнтий аймагт 2018 оны 04 дүгээр сарын 26-27-ны өдрүүдэд зохион байгуулсан…
1.Цаг агаарын талаар: Өнгөрсөн хоногт: Улаанбаатар хот болон Булган, Дархан-Уул, Орхон, Увс, Хөвсгөл аймгйн нутгаар хур тундас…
Гамшгийн эрсдэлийг бууруулахад төр хувийн хэвшлийн түншлэл, хамтын ажиллагааг хэрэгжүүлж эхэллээ
Онцгой байдлын ерөнхий газрын дарга, хошууч генерал Т.Бадрал, Монголын ажил олгогч эздийн нэгдсэн холбооны…
Хэнтий аймагт зохион байгуулагдаж буй Гамшгаас хамгаалах команд штабын сургуулийн хүрээнд өнөөдөр удирдах бүрэлдэхүүний багаар…

1.Цаг агаарын талаар: Өнгөрсөн хоногт: Нийт нутгаар цаг агаар тогтуун байлаа. Өнөөдөр: Нутгийн баруун хэсгээр түүлшинэ.…
НҮБ-ын Ерөнхий нарийн бичгийн даргын Тусгай төлөөлөгч Монголд айлчилна
Ирэх долоо хоногт Улаанбаатар хотноо зохион байгуулагдах Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах олон улсын стратегийн Азийн түншлэлийн…
Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах олон улсын стратегийн Азийн түншлэлийн хурал ирэх долоо хоногт болно
Монгол Улсын Засгийн газар, Онцгой байдлын ерөнхий газраас НҮБ-ын Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах газартай хамтран 2017…
Өнөөдрийн байдлаар улсын хэмжээнд 160,6 мянган өрхөд 61,5 сая мал өвөлжиж, хаваржиж байгаа нь өмнөх…
1.Цаг агаарын талаар: Өнгөрсөн хоногт: Архангай аймагт цас орсон бусад нутгаар цаг агаар тогтуун байлаа. Өнөөдөр:…
Манай орны нийт 12 аймгийн 92 суманд цас ихтэй байгаагийн улмаас хаваржилт хүндэрсэн мэдээтэй байна.…
Шар усны үерийн аюулаас сэрэмжлүүлж байна
Ойрын өдрүүдэд өдөртөө нийт нутгаар дулаан байх тул цас эрчимтэй хайлахыг анхааруулж байна. Өнгөрсөн долоо…

Өмгөөлөгч Б.Алтангэрэл
СУИС-ийн харъяа Хөгжим бүжгийн коллеж
Б.Алтангэрэл

Хайрхан сумын ЭМТ “Элэг бүтэн Монгол” үндэсний хөтөлбөрийн нээлтийн үйл ажиллагааг зохиогдлоо _ Архангай аймгийн эрүүл мэндийн газар
Нүүр хуудас » Үндсэн мэдээ, мэдээлэл » Хайрхан сумын ЭМТ “Элэг бүтэн Монгол” үндэсний хөтөлбөрийн нээлтийн үйл ажиллагааг зохиогдлоо
2018 оны 4-р сарын 4-нд Хайрхан сумын ЭМТ “Элэг бүтэн Монгол” үндэсний хөтөлбөрийн нээлтийн үйл ажиллагааг зохион байгууллаа

Хөвсгөл аймгийн Эрүүл мэндийн газар » АЙМГИЙН ЭРҮҮЛ МЭНДИЙН ГАЗРЫН ДЭРГЭДЭХ ЁС ЗҮЙН САЛБАР ХОРОО
АЙМГИЙН ЭРҮҮЛ МЭНДИЙН ГАЗРЫН ДЭРГЭДЭХ ЁС ЗҮЙН САЛБАР ХОРОО
ХӨВСГӨЛ АЙМГИЙН ЁС ЗҮЙН САЛБАР ХОРООНЫ ГИШҮҮДИЙН ТОВЧ НАМТАР, АНКЕТ
Хөвсгөл аймгийн Ёс зүйн салбар хорооны мэдээ мэдээлэл

Нүүр / Зориулалт / Ойн баяр / Хайрцагтай цэцэг #317
Хайртай хүндээ бэлэглэх хамгийн гоё цэцгийг манайхаас…
Ангилал Амжилт хүсье, Багш нарт, Баяр хүргэх, Зориулалт, Ойн баяр, Сарнай, Танд баярлалаа, Төрсөн өдөр, Уучлаарай, Хайр, Хайрцагтай цэцэг, Хурим найр, Цэцэг, Шинэ хүүхэд, Ээждээ Tags: 21 ш сарнай, Roses, Багшдаа, Найздаа, Хайртдаа, Хайрцагтай цэцэг, Цагаан сарнай, Ягаан сарнай

Жагаагийн блог орон зай: Таны төрсөн өдрөөр хэн төрөв?

Эмнэлгийн тусламжийн хэлтсийн дарга
М.Мөнхбаатар
Чанар аюулгүй байдал эрсдэл, магадлан итгэмжлэл хариуцсан мэргэжилтэн
Эх барих, эмэгтэйчүүдийн тусламж үйлчилгээ хариуцсан мэргэжилтэн
Оношлогоо, эмчилгээний технологи, яаралтай гамшгийн үеийн тусламэ ж үйлчилгээ хариуцсан мэргэжилтэн
Эмийн чанар аюулгүй байдал, эмийн зохистой хэрэглээ, лаборатори, цус цусан бүтээгдэхүүний аюулгүй байдал хариуцсан мэргэжилтэн
Хүүхдийн тусламж үйлчилгээ хариуцсан мэргэжилтэн
Эмнэлгийн анхдагч, хоёрдогч шатлалын тусламж үйлчилгээний бодлого, шийдвэр, стандартыг хэрэгжүүлэх ажлыг зохион байгуулах, хүн амд үзүүлэх тусламж үйлчилгээний хүртээмжийг нэмэгдүүлж, чанар, аюулгүй байдлыг хангах, сэтгэл ханамжийг сайжруулах үйл ажиллагааг мэргэжил арга зүйн удирдлагаар хангах үүрэгтэй.

Энд:Нүүр хуудас»Урьдчилан сэргийлэх»Ой хээрийн түймэр
– Гэр, байшин, малын хашаа, саравч, өвс тэжээл, худгийн эргэн тойронд 100- гаас доошгүй метрийн өргөнтэй цурав татах,шороон зурвас гаргах
– ИРГЭН ТА ой хээрийн түймэр гарсан тохиолдолд Онцгой байдлын алба болон орон нутгийн төрийн захиргааны байгууллагад яаралтай мэдээлэх, түймэр унтраах ажиллагаанд иргэний үүргийн дагуу оролцох үүрэгтэй.

Үзвэр » МОНГОЛ УРЛАГИЙН ГАЙХАМШИГТ ТОГЛОЛТ 6 САРЫН 12-С ЭХЭЛНЭ.
Үндэсний урлагийн их театр 2017 оны 5 сарын 15, 18 -нд 18:00 захиалгаар "Монгол урлагийн гайхамшиг" тоглолтоо тоглох бөгөөд 6 сарын 12-нд зуны улирлын тоглолтынхоо албан ёсны нээлтийг хийгээд өдөр бүр тоглож эхэлнэ.

Хууль эрх зүйн орчин _ МТШХХГ Бүх нийтийн үйлчилгээ үүргийн сан

Ши Жиньпин Францын ерөнхийлөгч Макроныг хүлээн авч уулзав
1-р сарын 8-ны өдөр, Хонконгийн Худалдаа хөгжүүлэх газрын зохион баайгуулсан хүүхдийн хэрэгслийн үзэсгэлэнгийн нээлт Ванзай үзэсгэлэнгийн төвд болов. Уг үзэсгэлэн 4 хоног үргэлжилнэ./Синьхуа агентлаг мэдээлэв Зургийг Ван Ши/

Үндэсний хөтөлбөрийн хэрэгжилтийг эрчимжүүлэх зарим арга хэмжээний тухай. 2010. №261
Back Хууль, эрх зүй Засгийн газрын тогтоол Үндэсний хөтөлбөрийн хэрэгжилтийг эрчимжүүлэх зарим арга хэмжээний тухай. 2010. №261

Эх сурвалж: www.csmonitor.com

Хятадын олон улсын нисэх онгоц ба сансарын XII экспо нээлтээ хийхэд бэлэн байна —— Синьхуа кирилл нет
Хятадын олон улсын нисэх онгоц ба сансарын XII экспо энэ сарын 6-11-нд Гуандүн мужийн Жүхай хотноо болох юм. Одоо бэлтгэл ажил нь эрчитэй явагдаж нээлтээ хийхэд бэлэн болоод байна./Гэрэл зургийг Синьхуа агентлагийн сурвалжлагч Лян Шюй/

Мэдээлэл / Цахим хуудас таны бизнест

Аравтын бутархайг хасах (article) _ Хан Академи

4-р сарын 20—21-ний өдөр, Бүх Хятадын сүлжээний аюулгүй байдал болон мэдээлэлчлэлийн ажлын хурал Бээжинд хуралдав.
ХКН-ын ТХ-ны ерөнхий нарийн бичгийн дарга, БНХАУ-ын дарга, Цэргийн төв зөвлөлийн дарга, Төвийн сүлжээний аюулгүй байдал болон мэдээлэлчлэлийн зөвлөлийн дарга Ши Жиньпин хуралд оролцож, чухал үг хэлэв. \\Зургийг Синьхуа агентлагийн сурвалжлагч Ли Тао\\

ИТХ-ын Төлөөлөгчид _ .:: Төв аймгийн Борнуур сум ::.

Нийслэлийн Баянзүрх дүүргийн 12 дугаар хороо, Амгаланд баригдаж буй Анагаахын шинжлэх ухааны үндэсний их сургуулийн Монгол-Япон сургалтын эмнэлгийн барилга бүтээцийн үндсэн ажил дуусч, удахгүй ашиглалтад орно. Тус эмнэлгийн менежментийг Япон улсын Токушима Их Сургуулийн Ирахара тэргүүтэй баг хийхээр болсон юм. Тэгвэл өнөөдөр дээрхи асуудлаар Эрүүл мэндийн сайд Д.Сарангэрэл, Токушима Их Сургуулийн Ирахара тэргүүтэй менежментийн баг болон АШУҮИС-ийн удирдлагыг хүлээн авч уулзлаа.
Уулзалтаар өнөөг хүртэлх төслийн хэрэгжилтийн явцын талаар харилцан санал солилцож тулгамдаж буй асуудал, ялангуяа эмнэлгийн бүтэц зохион байгуулалт, эмнэлгийг ашиглалтад оруулахад чиглэсэн бэлтгэл ажлууд, хүний нөөц бүрдүүлэлт зэрэг өндөр түвшний эмнэлгийн тусламж үйлчилгээг үзүүлэх япон маягийн менежменттэй эмнэлгийн үйл ажиллагааг хангахад шаардлагатай асуудлуудын талаар ярилцлаа.
Сайд уулзалтын үеэр хэлэхдээ “Энэхүү эмнэлэг нь монголын ард түмэнд Япон стандартын эмчилгээ, үйлчилгээ,эрдэм шинжилгээ, сургалт явуулах үндэсний хэмжээний өндөр зэрэглэлийн эмнэлэг байх ёстой. Сургалтын эмнэлгийг байгуулснаар анагаах ухааны боловсролд нэн шаардлагатай эмнэл зүйн боловсрол олгох үйл ажиллагааг цогцоор нь шийдвэрлэж, боловсон хүчнийг үр дүнтэй бэлтгэх боломжтой болохын зэрэгцээгээр Монгол Улсын Засгийн газраас хэрэгжүүлж буй эрүүл мэндийн тусламж үйлчилгээг сайжруулахад өндөр ач холбогдолтой. Эмнэлгийн үйл ажиллагааг дэмжиж ажиллана” гэдгээ илэрхийллээ.

Монголын Го-гийн Холбоо: Дэлхийн Оюуны Спортын 3-р Их наадамд оролцоно уу

Өмнөговь аймаг ~ poll.zaluu.com
Өмнөговь аймаг
Өмнөговь аймгийн 2017 оны ажлын тайлан
Алсын хараа:
Эрхэм зорилго :
Байгаль экологийн тэнцвэрт байдлыг хадгалсан, уул уурхай, аялал жуулчлал, хөдөө аж ахуй хосолсон хөгжлийн төв байж, улс орны хөгжилд тэргүүлнэ.
Үзэл баримтлал:
- Бид – Орон нутгийнхаа оюун санааны хөтөч байж, хөгжил дэвшилд чиглүүлнэ.
- Бид – Байнга шинэ санааг эрэлхийлж, суралцагч байгууллага байж, бусдад түгээнэ.
ӨМНӨГОВЬ АЙМГИЙН ЗАСАГ ДАРГА, ЗДТГ-ААС ХЭРЭГЖҮҮЛЖ БУЙ ХӨТӨЛБӨР, АРГА ХЭМЖЭЭ, ХӨРӨНГӨ ОРУУЛАЛТЫН АЖИЛ
1.Эдийн засаг, нийгмийн үзүүлэлтүүд
Өмнөговь аймгийн 2017 оны төсөв 134,1 тэрбум, улсын төсөвт 29,2 тэрбум төгрөгийг төвлөрүүлэн ажилласан.
2018 оны төсөв 171.4 тэрбум төгрөгөөр батлагдаж, улсын төсөвт 66 тэрбум төгрөг төвлөрүүлэхээр ажиллаж байна.
2017 Хөрөнгө оруулалтын ажлууд:
2017 онд улсын төсвөөр 3,2 тэрбум, орон нутгийн төсвөөр 59,8 тэрбум, төсөл хөтөлбөрөөр 10,1 тэрбум, нийт 73.1 тэрбум төгрөгийн хөрөнгө оруулалтын ажлыг хийхээр төлөвлөн, хэрэгжүүлэх ажлыг зохион байгуулан гүйцэтгэж байна.
2.Хэрэгжүүлж буй хөтөлбөр, арга хэмжээ
Засаг даргын үйл ажиллагааны хөтөлбөрийн дэд хөтөлбөр
“Бид хамтдаа” хөтөлбөр нь 4 бүлэг, 166 заалт, 17 дэд хөтөлбөртэй.
1. Эрүүл мэндийн чиглэлээр:
“Элэг бүтэн Өмнөговьчууд” хөтөлбөр
2017 онд 220,0 сая төгрөгийг зарцуулж ажиллаа
“Эх хүүхдийн эрүүл мэнд” хөтөлбөр
Боловсролын чиглэлээр:
2.1 “Англи хэлтэй-Өмнөговь” хөтөлбөр
2.2 “Багш – хөгжил” хөтөлбөр
2.3 “Оюуны хурд” хөтөлбөр
Нийгмийн хамгааллын чиглэлээр:
3.1 “Говийн нэмэгдэл” хөтөлбөр
жилд 1.2 тэрбум
3.2 “Хүүхэд – хөгжлийн түлхүүр” хөтөлбөр
3.3 Хөгжлийн ирээдүй-Оюунлаг залуучууд” хөтөлбөр
3.4. “Өрх гэр бүлийг дэмжих” хөтөлбөр
3.5 “Аялал жуулчлал-өрхийн орлого” хөтөлбөр
3.6 “Малчин” хөтөлбөр
3.7 “Зөгийн үүр” хөтөлбөр
3.8 Орон нутагт дутагдалтай хүний нөөцийг бүрдүүлэх тэтгэлэгт хөтөлбөр
Нийт төсөв 1.0 тэрбум
3.9 Төрийн албан хаагчийн нийгмийн асуудлыг шийдвэрлэх, тусламж дэмжлэг үзүүлэх хөтөлбөр
Нийт 6.2 тэрбум
Гэмт хэргээс урьдчилан сэргийлэх чиглэлээр:
4.1 Гэмт хэрэг, зөрчил, зам тээврийн осол гэмтлийн гаралтыг бууруулах хөтөлбөр
нийт 80 сая
Байгаль орчны чиглэлээр:
5.1 “Тонн баялаг нэг мод” хөтөлбөр 2017 онд 6814 мод тарьсан 29 иргэнд 4088400 төгрөгийн урамшуулал олгосон.
Гадаргын усны нөөцийг нэмэгдүүлэх зорилгоор Булаг шандын эхийг хашиж хамгаалах ажлыг орон нутгийн төсвийн хөрөнгө оруулалтаар Баруун бүсийн 9 сумын 10 булаг шандын эхийн 1790м.кв талбайг хашиж хамгаалан тохижуулсан.
Төрийн захиргааны чиглэлээр:
6.1 Төрийн албан хаагчдыг ГОВИЙН ДЭМЖЛЭГ хөтөлбөрт хамрууллаа.
6.2 “Өглөөний цай” уулзалт тогтмол зохион байгуулж ажиллаа
6.3 “Зөгийн үүр” хөтөлбөрийн хүрээнд:
Энэтхэг, Сингапур, Австрали, БНСУ, ОХУ, Беларусь, БНХАУ, Итали зэрэг орнуудад орон нутагтаа тогтвор суурьшилтай, амжилттай ажиллаж байгаа 224 иргэнийг мэргэшүүлэх сургалтад хамрууллаа.
6.4 “Өмнөговь-И-Оффис систем”-15 сум, 22 агентлаг, төрийн байгууллага- мэдээ мэдээллийг түргэн шуурхай түгээх, хүлээж авах, солилцох, байгууллагуудын дотоод үйл ажиллагаа цахим хэлбэрт шилжин цаасгүй технологи нэвтэрч, мэдээллийн нэгдсэн сантай болж цахим хэлбэрт шилжсэн анхны аймаг боллоо.
6.5 Өргөдөл, гомдлын нэгдсэн программ ашиглаж эхэллээ
ЗДТГ, ИТХ, 15 сум, 22 агентлагт иргэд өргөдөл, санал хүсэлт, гомдолоо цахим хэлбэрээр өгч хариугаа авах үйлчилгээг нэвтрүүлж ажиллаа /2017 онд /
6.7 Төрийг албан хаагчдын ур чадвар, харилцаа хандлагыг сайжруулах, ёс зүй хариуцлагыг өндөржүүлэх, арга зүйг дээшлүүлэх Төсвийн удирдах ажилтны нэгдсэн сургалт, зөвлөгөөн
Зөөврийн компьютер 70 ширхэг
олон үйлдэлт принтер 38 ширхэг
37 багийн Засаг даргад мотоцикл
6.11. Байгалийн үзэсгэлэнт газруудад нийт 86 ширхэг тэмдэг, тэмдэглэгээ, замын хаягжилтын самбарууд
Боловсролын салбарт:
ЕБС, СӨБ-ийн 160 багшийг вакумжуулсан "Харилцаа хандлага, ёс зүй, мэдлэг чадвар, заах аргатай" холбоотой цогц мэдлэг сургалтад хамрууллаа.
Элсэлтийн ерөнхий шалгалтанд өндөр оноо авсан 3 сурагчид 4 сая төгрөг
Онцгой амжилт гаргасан 2 сурагчид оюутны тэтгэлэг
Улсын олимпиадад байр эзэлсэн 3 багшид 20 сая төгрөг
ЭЕШ-ийн нийт оноогоор улсдаа 4-р байрт жагссан амжилт гаргалаа
Аймагт дутагдалтай мэргэжлийн хүний нөөцийг бүрдүүлэх тэтгэлэгт хөтөлбөрт нийт 102 оюутан хамрагдсан. 2018 онд 30 оюутан сургуулиа төгсч гэрээт газруудад ажиллана.
7.3 Хөгжлийн бэрхшээлтэй хүүхдийг боловсролд тэгш хамруулах
Тусгай анги, бүлэг нээж, багш бэлтгэх
5 дугаар сургууль, 23 дугаар цэцэрлэгт нэг ангийг 100 орчим сая төгрөгөөр тохижууллаа
7.4 11 дүгээр цэцэрлэгийн засвар
7.5 Ханбогд суманд 640 хүүхдийн сургууль, 200 хүүхдийн цэцэрлэгийн цогцолбор
7.6 Сургууль, цэцэрлэгийн орчин нөхцөлийг сайжруулах
Даланзадгад сумын 1,5 дугаар сургуулийн биеийн тамирын талбай
1, 25, 26 дугаар цэцэрлэгийн гадаа тоглоомын талбайн тохижилтыг 268.0 сая төгрөг зарцууллаа
7.7 1200 хүүхдийн багтаамжтай 5-р сургуулийн барилгад 5.5 тэрбум
7.8 240 хүүхдийн багтаамжтай биеийн тамир, спортын төрөлжсөн сургалттай дунд сургууль 2.4 тэрбум төгрөгийн хөрөнгө оруулалт
7.9 Манлай суманд 320 хүүхдийн сургууль
7.10 Эрдмийн гэгээ, Гурван тэс сумын сургуулийн спорт заалны барилгыг орон нутгийн төсвийн 700 гаруй сая төгрөгөөр барьж ашиглалтад өглөө
7.12 “Бид хамтдаа” аймгийн Засаг даргын үйл ажиллагааны хөтөлбөрийн хүрээнд Хөдөлмөр зуслан- “Хүүхэд хөгжлийн түлхүүр” дэд хөтөлбөрийг хэрэгжүүлж ажиллаа.
7.13 Даланзадгад сумын 2,3,4 дүгээр сургууль, Боловсрол Соёл Урлагийн Газарт ур чадвар сайтай математикийн багш нарыг урьж гэрээ байгуулан ажиллуулж байна.
Эрүүл мэндийн салбарт:
8.1 БОЭТ-ийн барилгад 2017 онд улсын төсвийн 1.9 тэрбум төгрөг,
8.2 Баян-Овоо сумын 10 ортой эрүүл мэндийн төв 1 тэрбум 88 сая төгрөг
8.3 “Сэргээн засах төв”-ийг Өмнөговь аймгийн Засаг даргын Тамгын газрын санаачилга, Говийн оюу хөгжлийг дэмжих сангийн хөрөнгө оруулалтаар ашиглалтад орууллаа.
8.4 “Элэг бүтэн Өмнөговьчууд” хөтөлбөр
Эрүүл мэндийн төвүүдэд 18-аас дээш насны 17600 иргэн эрт илрүүлгийн шилжилгээнд хамрагдлаа
500 гаруй иргэн В, С вирусын эмчилгээнд хамрагдлаа
8.5 Ахмад настны эрүүл мэндийн үйлчилгээг сайжруулах хөтөлбөр
55-аас дээш ахмадад чиглэсэн эрүүл мэндийн тусламж үйлчилгээг сайжруулах тусгай хөтөлбөрийг аймгийн 15 суманд хэрэгжүүлж байна.
8.6 БОЭТ-ийн харьяанд 1-р сургуульд шүдний кабинет 49.9 сая төгрөгөөр байгууллаа
8.7 Эх хүүхдийн тусламж үйлчилгээг сайжруулах чиглэлд
ЭХЭМҮТөвөөс эх барих, эмэгтэйчүүд, хүүхдийн зөвлөх эмч нарыг урьж, эмэгтэйчүүдийн эмч, эх баригч, багийн эмч, хүүхдийн эмч нарт сургалт зохион байгууллаа
8.8 Явуулын нарийн мэргэжлийн 18 эмчийн бүрэлдэхүүнтэй баг Ханбогд, Цогтцэций, Номгон, Гурвантэс, Даланзадгад сумын Энхийн хүслэн өрхийн ЭМТөв дээр 12 хоног ажиллаж, иргэдэд нийт 4705 үзлэг, шинжилгээ хийж, тусламж үйлчилгээ үзүүллээ.
8.9 БОЭТ-ийн Халдвартын эмнэлгийн засварын ажил, улсын төсвийн 98.0 сая төгрөг
8.11 БОЭТ, сумдын эрүүл мэндийн төвүүдэд мэргэжлийн 19 чиглэлийн тоног төхөөрөмж, эх барих, нярайн, нөхөн сэргээх өрхийн эмнэлгүүдэд 43 тоног төхөөрөмжийг орон нутгийн төсвийн 161.0 сая төгрөгийн хөрөнгө оруулалт хийж ажиллаа
8.12 БОЭТ, сумдын эмнэлгийг яаралтай тусламж, эх барих, лаборатори, дүрс оношлогооны, өрхийн эмнэлгүүдийг эх, барих, нярайн, нөхөн сэргээх төхөөрөмжөөр хангах, Ноён сумын сум дундын эмнэлгийг амьсгалын аппаратаар хангах ажлуудыг 189,0 сая, төгрөгийн хөрөнгөөр нийлүүлж, хүлээлгэн өгөв.
Хөдөлмөр эрхлэлт, нийгмийн хамгаалал:
9.1 2016-2020 онд 5000-аас доошгүй байнгын ажлын байр-“Ажилтай иргэн-Орлоготой өрх” хөтөлбөр хэрэгжинэ.
9.2 2017 онд 815 шинэ ажлын байр бий болж 770 иргэнийг ажилд зуучлан, 180 иргэнийг түр ажлын байраар хангасан байна.
9.3 1542 иргэнийг улсын болон хувийн хэвшлийн байгууллагад шинэ болон сул ажлын байранд зуучлан ажилтай болголоо.
9,4 Мэргэжлийн чиг баримжаа олгох, мэргэжлийн ур чадварын сургалтад нийт 991 иргэн хамрагдсанаас 152 иргэн ажлын байртай болсон байна.
9,5 Ахмад буурлуудынхаа амарч сувилуулах орчин нөхцөлийг сайжруулах зорилгоор орон нутгийн төсвийн хөрөнгө оруулалтаар бохирын шугам сүлжээг шинэчлэн засварласан төдийгүй дотоод тохижилтын ажлыг хийсэн.
Хөгжлийн бэрхшээлтэй иргэдийн хөдөлмөр эрхлэлтийг дэмжих төсөл 50 сая
Ахмад настны хөдөлмөр эрхлэлтийг дэмжих төсөлд 50 сая төгрөг
9.6 “Хөгжлийн ирээдүй-Оюунлаг залуучууд” хөтөлбөрийн хүрээнд 16 иргэний 5 шилдэг санааг санхүүжүүлэн 16 ажлын байр
9.10 “Өрх гэр бүлийг дэмжих” хөтөлбөр хүрээнд
72,5 сая төгрөгөөр 30 өрхөд гэр
Гэр бүлийн үнэт зүйлийг бий болгох “Гэрлэх ёслол”-ын өргөөг ашиглалтад оруулав
“Жаргалтай айл манайх” гэр бүлийн зөвлөгөөнд 150 гаруй гэр бүлийг оролцуулан Монгол Улсын Хөдөлмөрийн баатар, Төрийн шагналт, Ардын уран зохиолч, яруу найрагч Бавуугийн Лхагвасүрэн гуайг урьж оролцууллаа.
9.11 Эрүүл мэндийн даатгалын шимтгэл төлөх чадваргүй зорилтот өрхийн 174 иргэний эрүүл мэндийн даатгалын шимтгэлийг төлж, эрүүл мэндийн үйлчилгээнд хамрагдах боломжийг нь бүрдүүллээ.
Уул уурхайн салбарт:
10.1 Уул уурхайн томоохон компаниуд үйл ажиллагаагаа явуулдаг.
Орон нутгийн иргэд ээ уул уурхайн компаниудад давуу эрхтэйгээр ажилд оруулах
Чадварлаг боловсон хүчнийг бэлтгэх үүднээс ШУТИС-тай хамтран ажиллах санамж бичиг байгууллаа
"Ажилтай иргэн- Орлготой өрх " ажлын байрны нээлттэй өдөрлөгийг зохион байгуулан орон нутагт үйл ажиллагаа явуулж буй 53 уул уурхайн болон орон нутгийн аж ахуйн нэгж байгууллагуудыг оролцуулан 599 ажлын байр нээлттэй зарлан 990 иргэнийг бүртгэж, тухайн өдөр 38 иргэнийг шууд ажлын байранд зуучлан батламж гардуулсан.
4. Оюутолгой, Терра инержи, Энержи ресурс ХХК-тай хамтын ажиллагааны гэрээ байгуулан ажиллаж байна.
5. Аймгийн Эрүүл мэнд, боловсролын салбарыг дэмжиж ажиллах
6. Зам талбайг засаж сайжруулах, нийгэмд нэн хэрэгцээтэй бүтээн байгуулалтын ажилд хамтран ажиллана.
10.2 Говийн бүсийн Уул уурхайн нэгдсэн зөвлөгөөн 2017
10.3 Бичил уурхайн чиглэлээр
Хөдөө аж ахуйн салбарт:
11.1 Өвлийн нарлаг 1 хүлэмж нь 600 м.кв бүхий 2 ширхэг өвлийн хүлэмжийг барьж байгуулах ажлыг хэрэгжүүлж байна.
11.4 Хөрш аймгийн хамтын ажиллагааны хүрээнд өвөлжилтийн бэлтгэл ажилд Альшаа аймгаас 500 тонн малын тэжээл /эрдэнэ шиш/-ийг малчдад хүргүүлж ажиллаа.
11.6 Малчдын зөвлөгөөн 2017 арга хэмжээ
Хоёр жилд нэг удаа зохион байгуулагддаг малчдын зөвлөгөөнд 15 сумын 215 малчин, төр захиргааны байгууллагын 40 гаруй албан хаагчид оролцож амжилттай зохион байгуулсан.
Ус цэг шинээр гаргах, засарлах, өмчлөх, эзэмших, ашиглах, аймгийн жишиг журам
15 сумын мал аж ахуйн салбарт амжилттай ажилласан малчдыг БНСУ-д туршлага судлууллаа.
11.7 Уламжлалт “Говь фестиваль” арга хэмжээнд УБ хот, манай аймгийн 13 сумын малчны бүлэг нөхөрлөл, өрхийн үйлдвэрлэгчид 50 гаруй төрлийн сүү цагаан идээ, 40 нэр төрлийн эсгий гар урлал, эсгий эдлэлийн бүтээгдэхүүн, 28 төрлийн жимс хүнсний ногоо, даршилсан ногоо зэрэг брэнд бүтээгдэхүүнээр оролцож, малчид иргэд үйлдвэрлэгчид маань 84 сая төгрөгийн борлуулалт хийсэн байна.
11.8 “Ингэний айрагны баяр -2017” 13 сумын 170 гаруй иргэд өөрсдийн боловсруулан үйлдвэрлэсэн сүү цагаан идээ, ноос ноолууран бүтээгдэхүүн зэрэг 80 гаруй төрөл зүйлээр оролцлоо. Ааруул, шүүрмэг, ингэний сүүн чихэр, нэрмэл архи тос өрөм гэх мэт шинэ соргог, экологийн цэвэр бүтээгдэхүүнээр 70 гаруй сая төгрөгийн худалдаа борлуулалтыг хийлээ. Жил ирэх тусам малчид иргэдийн идэвхи оролцоо, говийн брэнд бүтээгдэхүүн нэмэгдэж байгааг зохион байгуулагчид онцолж байна.
11.10 Малын гоц халдварт хонины цэцэг өвчнөөс урьдчилан сэргийлэх тарилгын арга хэмжээг 12 сумын нийт 476,8 мянган толгой хонь 205,6 мянган толгой хургыг хамрууллаа.
Дэд бүтцийн чиглэлээр:
12.3 11 км явган зам, 7000 орчим м.кв зогсоолыг барьж байгуулах ажлыг орон нутгийн төсвийн 3,6 тэрбум төгрөгийн хөрөнгө оруулалтаар хийж гүйцэтгэн иргэдийн амьдрах таатой орчин нөхцөлийг бүрдүүллээ
12.4 Даланзадгад сумын Ажнай талбай- Соёл амралтын хүрээлэн чиглэлд 1,9 км дугуйн замыг 600,0 сая төгрөгөөр барьж ашиглалтад орууллаа.
12.6 Даланзадгад суманд 96,0 сая төгрөгөөр Гурвансайхан, Малчин, Нисэх хорооллуудад ухаалаг ус түгээх байр.
12.7 Даланзадгад сумын 1,8,4,5-р багуудын 15,8,3,29-р ус түгээх байруудад 46,9 сая төгрөгөөр ухаалаг ус түгээх төхөөрөмж.
12.9 Сумдын дэд бүтцийг сайжруулах ажлын хүрээнд цэвэр, бохир усны шугам сүлжээнд холбох ажлыг төлөвлөн, 2017 онд Ханхонгор, Баян-Овоо сумдын төвийг орон нутгийн төсвийн 3,5 тэрбум төгрөгийн хөрөнгө оруулалтаар гүйцэтгэж байна.
12.11 Даланзадгад сумын Хавцгайт хорооллын 22.5 га газарт 294 айл өрхийг хамарсан нийт 4,9 км Цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, дэд станцын ажил
12.12 Радио хорооллын 14.7 га газарт 196 айл өрхийг хамарсан 3,1 км Цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, дэд станцыг барих ажлыг орон нутгийн төсвийн 399 сая төгрөгийн хөрөнгө оруулалтаар хийж гүйцэтгэн, ашиглалтанд орууллаа
12.13 Даланзадгад сумын төвийн болон захын гэр хорооллын гудамж, явган хүний зам, талбайн гэрэлтүүлэг
Оюут зэрэг 14 байршилд 4,5 км гудамжны гэрэлтүүлэг, 7ш цамхагт гэрэлтүүлгийг орон нутгийн төсвийн 458,0 сая төгрөгийн хөрөнгө оруулалтаар хийж гүйцэтгэлээ.
12.14 Даланзадгад-Баяндалай-Гурвантэс чиглэлийн 81 км хатуу хучилттай автозамын 25 км автозамыг 2017 онд ашиглалтад орууллаа
12.15 Даланзадгад сумын төвийн хоногт 3000м3 бохирыг 98% цэвэрлэх хүчин чадал бүхий цэвэрлэх байгууламж, 10,5 тэрбум төгрөг, Азийн хөгжлийн банк
12.16 Даланзадгад суманд олон улсын стандартад нийцсэн хөл бөмбөгийн талбайг 948,0 сая төгрөг
12.17 ГУРВАН БАЙШИНТ буюу Ханбогд сумын Хайрхан багийн төвийг орон нутгийн төсвийн 600 гаруй сая төгрөгөөр бүрэн засварлалаа.
12.18 Нэн хэрэгцээтэй төрийн үйлчилгээний байгууллагууд, эрүүл мэндийн үйлчилгээг хүртээмжтэй болгох эмчийн асуудлыг шийдвэрлэж нэг дор төвлөрүүлнэ.
12.19 Ханбогд сумын Хайрхан багийн ундны усны худаг
Аялал жуулчлалын чиглэлээр
13.1 Даланзадгад сумын аялал жуулчлалын хөтөч номыг шинээр гаргаж, олон улсын аялал жуулчлалын үзэсгэлэнд сурталчилсан
Хил орчмын аялал жуулчлалыг хөгжүүлэх ажлын эхлэл тавигдаж Өмнөговь аймаг, ӨМӨЗО-ны Баяннуур аймагтай хамтран ажиллах гэрээний хүрээнд аялал жуулчлалын маршрутаар Баянзаг, Ёлын ам зэрэг газруудаар аялал хийлээ.
2018 онд хэрэгжүүлэх хөрөнгө оруулалт,
бүтээн байгуулалтын ажил, арга хэмжээ
2018 онд нийтдээ 103.8 тэрбум төгрөгийн хөрөнгө оруулалт, бүтээн байгуулалтын ажил төлөвлөгдсөнөөс орон нутгийн төсвийн 57.6 тэрбум төгрөгийн хөрөнгө оруулалт бүтээн байгуулалтын ажил хийнэ.
Хөрөнгө оруулалт бүтээн байгуулалтын чиглэлээр
47.7 тэрбум төгрөгийг орон нутгийн төсвийн хөрөнгө оруулалт,
9.9 тэрбум төгрөгийг орон нутгийн хөгжлийн сангийн хөрөнгө,
34.6 тэрбум төгрөгийг бусад төсөл хөтөлбөр, хандив тусламжийн хөрөнгө
11.6 тэр бум төгрөгийг улсын төсвийн хөрөнгө оруулалт
2018 онд дээрх хөрөнгө оруулалтаар
2.1 8 дугаар багийн төв, Шимбилэг өрхийн эрүүл мэндийн төв
2.2 6 дугаар багийн төв, Шимбилэг өрхийн эрүүл мэндийн төвийн салбар
2.3 2 дугаар багийн төв, Энхийн хүслэн өрхийн эрүүл мэндийн төв
2.4 Даланзадгад суманд дахин төлөвлөлтийг 1,2,9,4-р орон сууц, Нанзад хороололд хэрэгжүүлэхээр төлөвлөсөн.
2.5 11-р цэцэрлэгийг түшиглэн Урлагийн заалтай 100 хүүхдийн цэцэрлэг барих
Төсөвт өртөг 1,7 тэрбум төгрөг
2.6 Ажнай талбай- хилийн цэргийн 0131-р цэргийн анги чиглэлийн 2,3 км дугуйн болон явган хүний зам, Төсөвт өртөг: 665,0 сая төгрөг
2.7 3-р сургууль, Хан уулын 2-р баг чиглэлийн дулааны шугамын өргөтгөлийн ажил
Агаарын бохирдол болон утааг бууруулах зорилгоор
3-р сургууль
Хан уулын 2-р баг
Худалдааны төвийн хэсгийн ААН-үүд
1-р сургуулийн урд ЦТП-1-ээс өрхийн эмнэлэг
3.1 Музейн барилга-Төсөв өртөг: 6,6 тэрбум
5.1 Худалдааны төвийн гадна орчин нөхцөлийг сайжруулж, тохижуулах ажлыг хийнэ.
6.1 2017 онд чөлөөлсөн орон сууцны дундах нийтийн эзэмшлийн талбайг байгуулж тохижуулна. Өртөг: 914,0 сая төгрөг
8.1 Даланзадгад сумын төвийн хэсгийн үерийн ус зайлуулах шугам сүлжээг 2,3 тэрбум төгрөгөөр барьж байгуулна.
1.Бусад гэр хорооллын үерийн ус зайлуулах шугам сүлжээний зураг төсвийг боловсруулах бөгөөд үе шаттайгаар хэрэгжүүлнэ.
9.1 4-р сургуулийн урлагийн заалны барилга, Төсөвт өртөг: 1,3 тэрбум төгрөг
10.1 Даланзадгад сумын Оюут, Баруунсайхан, Жаргалант, Нисэх, Жаал-Уул, Хан-Уул гэр хорооллын зарим хэсгүүдэд цэвэр усны шугам сүлжээг барьж байгуулна.
11.1 Даланзадгад сумын төвийн болон захын гэр хорооллын гудамж, явган хүний зам, талбайд Баруунсайхан, Ногоочид, Хан-Уул, Их-Уул, Жаал-Уул, Аргалант, Дундсайхан, Оюут хорооллын нийт 14 байршилд гэрэлтүүлгийг 2017 онд хийсэн бөгөөд 2018 онд үргэлжлүүлэн шаардлагатай хэсгүүдэд гэрэлтүүлгийг шинээр барьж нэмэгдүүлнэ.
АНХААРУУЛГА: Уншигчдын бичсэн сэтгэгдэлд zaluu.com хариуцлага хүлээхгүй болно. Манай сайт ХХЗХ-ны журмын дагуу зүй зохисгүй зарим үг, хэллэгийг хязгаарласан бөгөөд IP хаягийг ил зарлаж байгаа тул Та сэтгэгдэл бичихдээ бусдын эрх ашгийг хүндэтгэн үзнэ үү.
Нүүр хуудас
Холбоо барих
© 2018 он. Зохиогчийн эрх хуулиар хамгаалагдсан.

Нүүр хуудас
Санал хүсэлт
Бүтэц, зохион байгуулалт
Үйл ажиллагаа
Баянхонгор аймаг
Сүхбаатар аймаг
Мэдээ, мэдээлэл
Цаг үеийн мэдээ
Видео мэдээ
Хууль эрх зүй
Ил тод байдал
Нээлттэй ажлын байр
Санхүүгийн ил тод байдал
Малын эрүүл мэнд
1 жилийн өмнө
Малын удмын сангийн үндэсний төвийн харьяа 11 аймаг дахь цөм...
2017 оны 12 дугаарсарын 22-ны өдөрМалын удмын сангийн үндэсний төвийн харьяа 11 аймаг дахь цөм сүргийн салбар нэгжийн менежерүүдийн 2017 онд хийж гүйц...
ХОЛБООТОЙ МЭДЭЭЛЭЛ
"Газар Агро" ХХК-д үржүүлж буй Сэлэнгэ үүлдри...
Фото мэдээлэл
2017 онд хээлтүүлэгч малаас үр үйлдвэрлэн /-1...
2017 онд Тал нутгийн цагаан үүлдрийн хонины у...
ХОЛБОО БАРИХ
Улаанбаатар хот, Баянзүрх дүүрэг, Энхтайваны өргөн чөлөө 16а, Засгийн газрын IX байр
Мал эмнэлэг үржлийн газар
Хөдөө аж ахуйн үйлдвэрлэлд шинжлэх ухааны ололт нэвтрүүлэх төв
© 2017 Малын удмын сангийн үндэсний төв

Эдийн засаг
Сайхан мэдээ
Байгаль орчин
Монголын шигшээ баг нөхөрсөг тоглолтоос анхны ялалтаа авлаа 35 минутын өмнө
Ази тивийн гурван удаагийн аварга Г.Угалзцэцэгт хүндэтгэл үзүүллээ 56 минутын өмнө
М.Помпео Саудын хаантай Хашоггийн хэргийн талаар ярилцлаа 57 минутын өмнө
Х.Баттулга: “Гишүүний мөнгө”-нөөс татгалзаад аж үйлдвэрийн комбинатаа байгуулъя 1 цагийн өмнө
“Хөрөнгийн зах зээлийн чадавхыг бэхжүүлэх-II” төслийн уулзалт боллоо 1 цагийн өмнө
Явган хүний зам дээр худалдаа эрхэлж буй асуудлыг таслан зогсооно 1 цагийн өмнө
200 сая төгрөг зарцуулж буй ШАР ТЭМДЭГЛЭГЭЭ ямар учиртай вэ? 1 цагийн өмнө
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулга эх орноосоо мордлоо 1 цагийн өмнө
ӨНӨӨДӨР: Газрын албанаас мэдээлэл хийнэ 1 цагийн өмнө
“Монгол туургатан” театрын шинэ барилга үүд хаалгаа нээлээ 13 цагийн өмнө
Сэтгүүлчдэд БНСУ-д зорчих олон удаагийн виз олгох журмыг боловсруулж дуусчээ 14 цагийн өмнө
BIG BANG: Эмэгтэй дуучид яагаад Синригээс БОЛГООМЖИЛДОГ ВЭ? 16 цагийн өмнө
Их Британийн Засгийн газар ганцаардалтай тэмцэх бодлого танилцуулав 16 цагийн өмнө
Н.Цэрэнбат: АГААРЫН БОХИРДОЛ 50 хувь буурахгүй бол БИ ХАРИУЦЛАГА ХҮЛЭЭНЭ 16 цагийн өмнө
“Улаанбаатар хотын Эрчим хүчний мастер төлөвлөгөө” судалгааны тайлан танилцууллаа 17 цагийн өмнө
ЭМЯ: 300 сая орчим төгрөгийн хэмнэлт бий болгосон 17 цагийн өмнө
Жижиг, дунд үйлдвэр, үйлчилгээг дэмжих тухай хуулийн төслийн анхны хэлэлцүүлгийг хийв 17 цагийн өмнө
“Валютын нөөцийг нэмэгдүүлэх нь Төв банкны төдийгүй эрх баригчдын хүлээх гол үүрэг” 17 цагийн өмнө
Хүүхэд, залуусыг хөгжүүлэхэд хамтарна 17 цагийн өмнө
Далайд гарцгүй бид ДАВУУ талаа ашиглах ёстой 17 цагийн өмнө
Улсын хэмжээнд ургац хураалтын ажил 73 хувьтай байна 17 цагийн өмнө
15 мянган тонн хур хогийг цэвэрлэхэд 80 сая төгрөг зарцуулжээ 18 цагийн өмнө
Гамшгаас хамгаалах бэлэн байдлын үзлэг эхэллээ 18 цагийн өмнө
Чөлөөт бөх: О.Насанбурмаа 10 дахь ДАШТ-дээ зодоглоно 18 цагийн өмнө
Уран жолоодлого, ур чадварын тэмцээн эхэллээ 18 цагийн өмнө
Г.Наранбаяр: Намууд ялахын тулд хувь улстөрчийг магтдаг болсон нь алдаа 19 цагийн өмнө
Хөдөөнөөс хот руу чиглэсэн шилжилт хөдөлгөөнийг тодорхойлж байна 19 цагийн өмнө
ШУТИС-ийн хөтөлбөрүүд олон улсад магадлан итгэмжлэгдлээ 19 цагийн өмнө
Л.Элдэв-Очир: Судалгаа явуулахад малчдын 85 хувь нь Бэлчээрийн хуультай болохыг дэмжсэн 19 цагийн өмнө
НИТХ-ын төлөөлөгч Л.Нарантуяа иргэдтэй хамтран ажиллаж үр дүнд хүрчээ 19 цагийн өмнө
Ерөнхийлөгч Х.Баттулга Николой Рерихийн нэрэмжит олон улсын шагнал хүртэв 19 цагийн өмнө
У.Хүрэлсүх: Цементийн хэрэгцээгээ хангаж чадаж байна. Одоо экспортод гаргах нь чухал 19 цагийн өмнө
Чехийн виз мэдүүлгийн төв Улаанбаатар хотод нээгдлээ 19 цагийн өмнө
”Өргөө” амаржих газрын урд талын явган хүний замыг чөлөөлж эхэллээ 20 цагийн өмнө
Хоёр Солонгос, НҮБ-ын Командлалын гурван талт анхны хэлэлцээ эхэллээ 20 цагийн өмнө
Монголын хөдөө аж ахуйн хоршоологчдын үндэсний холбооны ерөнхийлөгчөөр Л.Элдэв-Очир сонгогджээ 20 цагийн өмнө
”Нийслэлийн залуу хөтөч” сургалт эхэллээ 20 цагийн өмнө
Рестораны зөөгч нар үйлчлүүлэгчдийн картнаас 19 сая төгрөг залилжээ 21 цагийн өмнө
“Эерэг эх орон” аян үргэлжилж байна 21 цагийн өмнө
Ажлын хэсэг байгуулах шаардлагагүй гэж үзэв 21 цагийн өмнө
Орос эмэгтэйтэй гэрлэсэн Нигерийн ханхүү таалал төгсчээ 21 цагийн өмнө
Жүжигчин Л.Сөрөлтийн тоглосон сурталчилгаа юу өгүүлэв! 21 цагийн өмнө
Х.Г: Бичлэг цацагдсанаас хойш ТАЛИЙГААЧ дарамтад орсон байсан 21 цагийн өмнө
ТАНИЛЦ: Замын хөдөлгөөний шинэчилсэн дүрэмд орсон ӨӨРЧЛӨЛТҮҮД Лхагва, 09:06 минутанд
Гадаадын иргэнийг хөнөөж, орчуулагчийг нь хүчирхийлсэн ноцтой хэрэг гарчээ Лхагва, 15:11 минутанд
Жи Сун: Би түүний төлөө жүжиглэхээ больж чадна Баасан, 12:08 минутанд
Монголд элэгтэй Батлан хамгаалахын сайд Сергей Шойгу гэж хэн бэ? Өчигдөр, 16:26 минутанд
ШУУРХАЙ: ”Улаанбаатар дулааны сүлжээ” ТӨХК-ийн захирлыг баривчиллаа Даваа, 10:13 минутанд
А.Сарнай: Шавь маань миний эсрэг цагдаад гомдол гаргасан Баасан, 08:58 минутанд
Роналдог хуучин найз бүсгүйчүүд нь аварна Пүрэв, 16:31 минутанд
Герман улсын хамгийн АЛДАРТАЙ 10 ЦАЙЗ Лхагва, 16:29 минутанд
Монголын эмэгтэйчүүдийн холбооны ерөнхийлөгчөөр Б.Оюунгэрэл сонгогджээ Баасан, 21:17 минутанд
13 настай охинтой гэрлэсэн багшийг хүүхдүүдтэй ажиллахыг нь хориглов Пүрэв, 15:57 минутанд
Шөнийн сурвалжлага: Сэжигтэй этгээдийг газар дээр нь шалгадаг болжээ Бямба, 13:16 минутанд
Та хоолны 10000 төгрөгөөсөө хүүхдэдээ 1000 төгрөг илүүчлэхгүй биз! 21 цагийн өмнө
“Роснефть” Монголд салбараа нээх хүсэлт тавьсан тухай УУХҮЯ-ны Газрын дарга Ч.Чулуунбат ярьжээ Баасан, 14:52 минутанд
“Шарк” үйлдлээсээ буцав, харин... Пүрэв, 09:36 минутанд
САЙН МЭДЭЭ: Монгол оюутан бодлоор удирддаг дрон бүтээжээ Бямба, 14:11 минутанд
Ц.Нямдорж: Ял шийтгүүлсэн гурван хүн алуурчин биш гэдгийг Б.Булган хэлсэн Пүрэв, 12:28 минутанд
”Ханару”-гийн эзэд БНСУ-аас хугацаа нь дууссан хүнс нийлүүлдэг байжээ Өчигдөр, 18:03 минутанд
“Эрдэнэт” үйлдвэрээ АВРАХ УУ, АЛДАХ УУ? Даваа, 08:34 минутанд
С.Зоригийг хөнөөсөн хэргийг нягтлах Түр хороо байгуулахаар болжээ Бямба, 13:40 минутанд
Жүжигчин С.Өлзийхүү “Нинжин сэтгэл”-ээр нийгмийг сэрээлээ Өчигдөр, 17:17 минутанд
”Н.Цэрэнбат сайдын” ШҮҮЛТҮҮР утааг 50 хувь бууруулж ЧАДАХ уу? Өчигдөр, 08:46 минутанд
Төр захиргааны ажил 09.00 цаг эхлэх нь зөв үү? Ням, 11:53 минутанд
Х.Баттулга: Дарга нарын армиас 15 хувь цомхотгох боломжтой Баасан, 12:28 минутанд
Л.Болд: С.Зориг агсны болон 60 тэрбумын хэргийг БАЙНГЫН ХОРОО хэзээ хэлэлцэх вэ? Лхагва, 11:27 минутанд
С.Өлзийбаяр _ _
"...17 тойдоо үерхсэн залуу минь мэргэжлээ сонгож Хууль сахиулахын их сургуульд орсон юм... Цаг нар байхгүй, өглөө эрт ороод хичээл нь тарнаа л гэж байхгүй, болзоо молзоог мартсан сүүлдээ... За тэгээд өнгөрдөг хавар төгслөө хань минь, наана нь өвөл нь хүүтэй ч боллоо... Дэслэгч цолоо гардлаа, тэр нэг бороотой жихүүн өдөр томилгоо нь гарсан юм... Угаас нялх хүүхэдтэй агаар чухал,хөдөө томилох нь тодорхой байсан учир, хаана гэдэг нь л чухал байв, ар өврийн хаалгагүй, аав ээж нь албан хаагч биш бол тэгээл хотод, ойрхон төв аймагт хуваарилагдах шааанс опсооо.... Томилолт уншсан.... Базарваань эх орны баруун талд... Томилгоо авсан өдрөөс хойш гурав хоногийн дараа ажлаа хүлээж ав л гэж байна... Манай хүн ёстой зөв харж инээж буруу харж уйлж байгаад л тэнэг том чемодан чирээл түрүүлээд явсан... Би 10-аад хоногийн дараа дөрвөн сартай нярай хүүгээ төмпөн сав, хөргөгч тогоотойгоо чирээд, хүүгээ усанд ордог ваннд нь ор засаж хэвтүүлээд таван цулаа холилдтол урт замдаа гарсоон.....
Говь-Алтай аймгийн Цогт суманд томилогдсон цагдаагийн гэргий Б.Хулангийн бичсэн энэхүү захиа манай улсын, тэр дундаа холын аймгуудын хилийн цэргийнхний бодит дүр зургийг ил гаргажээ. Хилийн цэргийн ангиуд болоод хотоос алслагдмал аймаг, сумдын цагдаагийн алба хаагчдаа төр засаг, холбогдох албан тушаалтнууд нь харж хандах цаг нь болсныг энэхүү захиа илчлэх биз ээ.
Эх сурвалж: ZIndaa.mn
Холбоотой мэдээ
1 цагийн өмнө
Явган хүний зам дээр худалдаа эрхэлж б…
200 сая төгрөг зарцуулж буй ШАР ТЭМДЭГ…
ӨНӨӨДӨР: Газрын албанаас мэдээлэл хийн…
Сэтгүүлчдэд БНСУ-д зорчих олон удаагий…
Н.Цэрэнбат: АГААРЫН БОХИРДОЛ 50 хувь б…
“Улаанбаатар хотын Эрчим хүчний мастер…
ЭМЯ: 300 сая орчим төгрөгийн хэмнэлт б…
Уран жолоодлого, ур чадварын тэмцээн э…
Хөдөөнөөс хот руу чиглэсэн шилжилт хөд…
НИТХ-ын төлөөлөгч Л.Нарантуяа иргэдтэй…
”Өргөө” амаржих газрын урд талын явган…
“Эерэг эх орон” аян үргэлжилж байна
22 цагийн өмнө
Үндсэн хуулийн цэц хуралдана
Удирдах албан тушаалын 13 ажлын байран…
Монголын шигшээ баг нөхөрсөг тоглолтоо…
Ази тивийн гурван удаагийн аварга Г.Уг…
57 минутын өмнө
Х.Баттулга: “Гишүүний мөнгө”-нөөс татг…
“Хөрөнгийн зах зээлийн чадавхыг бэхжүү…
ХХЗХ-ны журмын дагуу зүй зохисгүй зарим үг, хэллэгийг хязгаарласан тул ТА сэтгэгдэл бичихдээ хууль зүйн болон ёс суртахууны хэм хэмжээг хүндэтгэнэ үү. Хэм хэмжээг зөрчсөн сэтгэгдэлийг админ устгах эрхтэй.
Сэтгэгдэлүүд ( 13 )
Эвлүүлээд бичсэн стил нь хөөрхөн юм аа. Хотын охинд бол энэ там мэт л байгаа шүү дээ. Угаасаа манай хөдөөний жижиг суурингийнхан одоогийн байгаагаасаа өөрийг үзээгүй болохоор үүнээс дээр амьдрах юмсан гэдэг эрмэлзэл багатай залхуу хүмүүс байдаг. Юу нь болохгүй байгаа юм бол л гэж бодох байх. Энэ доор юм бичиж байгаа хүмүүс бүгд их зовлонтой амьдралтай бололтой. Чи комментууд ун
уншаад тоох хэрэггүй шүү. Бичмээр онгод орвол юу ч байсан бичээд байх хэрэгтэй. Цаашдаа зохиолч болвол зүгээр санагдлаа. Хөдөө хийх ажилгүй алсыг хараад гоё санаанууд орж ирээд байх магадлалтай шүү, Бүсгүй минь. Чам шиг сайн охидод чин сэтгэлээсээ бид хайртай шүү.
ухаантай бүсгүй, хүний сайн хань юм чи жоохон тэсчих эзэн хичээвэл заяа хичээнэ гэж удахгүй нөхөр чинь ЦЕГ-ын дарга болоод чи булганд өнхөрч тосонд гулгих болно хэхэ ах нь гэсэн цагдаагийн байгууллагад ажиллаж байлаа. муудсан юм байхгүй сайхан алба.
Хилийн цэргийн 2 ч өөр ангийн заставуудад миний хань ажиллаж байсан. Аль ч заставт очсон ижил юм билээ. Сумын төв бараадсан юм гэхээрээ энэ цагдаагийн орон байр нь буруу харуулж хийсэн ч гэсэн бүр вакум цонхтой байжээ. Заставт бол модон цонхны рам нь л байвал их юм шүү дээ. Шал энэ тэр бол хэлэх юм байхгүй. Будаггүй байж болох ч тэгшхэн шал хийж болноо доо. Цэрэг цагдаагийнхныг тангараг өргөдөг гээд хэтэрхий гарзанд нь гаргачихсан байдаг шүү. Манай энэ том дарга нар тэр байраар нэг удаа ороод үзвэл уйлаад өмдөндөө шээгээд гарах байх даа.
БОЛОИХ хэрэгтэй ч гэх шиг БОЛИХ гэж бичдэг юм. Өөрөө зөв бич.
Эвдэрэх, дагвартай ч гэх шиг 10 үгний чинь 3 нь буруу байна. Харин та гуай л монгол хэлийг эвдээд байгаа та биш үү. За тэгээд тэр найруулгын тал дээр чамтай ярих ч юм алга. Хүн шүүмжлэх амархан. Харин түүнээс илүү байх л гол юм шүү дээ. Эрхэм шүүмжлэх минь.
Хөдөө орон нутагт ажиллах боловсон хүчинд нэг удаагийн тэтгэмж болон нийгмийн байдлыг нь харж үзэхгүй бол хөдөөнөөс хот руу зүглэгсдийн цуваа тасрахгүй шүү дээ
Нэгэнт сургуулийг нь төгссөн юм чинь тушаал аваад л явсан хэрэг.Гэхдээ манайхан арайл дэндүү.Хэндч ийм зүйл нэг биш тохиолдоно.Боловсон хүчнээ хайрлаж ажиллуулах хэрэгтэй л дээ.Эн эмэгтэй бол үнэхээр сэтгэл сайтай хүүхэд юм баргийн хүн буцаад л гэрлүүгээ.Нөгөө Батширээтийн хэсгийн төлөөлөгчийн л амьдрал яг үнэн шүүдээ
4н жил үнэгүй сургуульд нь сурч , өмсөх нувцасаа хангуулаад явж байгаа хүнд энэ юу ч биш байхаа. Ашигтайг нь мэдээд л энэ мэргэжлийг сонгоо биз дээ
Зовсны эцэст жаргадаг гэдэг. Залуудаа юм үзэж байхад гэмгүй шүү. Тэсэх хэрэгтэй дүү минь дараа нь ярих юмтай сайхан байдаг юм.
Хэдийгээр энэ залуу үнэгүй суралцсан ч гэсэн тангараг өргөсан хүчний ажилтан.та биднийг аюулгүй амар тайван амьдруулах гэж зүтгэж яваа эр хүн.шүүмжлээд бгаа хүмүүс нэг удаа ч гэсэн согтуучуудын урдаас оч доо.чадахгүй ш дээ.Харин хөдөа орон нутагт ажиллаж бгаа хүмүүсийнхээ ажиллах нөхцлийг боломжоор нь хангаж байхыг цагдаагийн удирдлагууд анхаарах биз.Үүнийг бичигч эмэгтэй мундаг юм аа.зоригтой бгаарай
Өнөөгийн хөдөөгийн дүр төрхийг яг бичсэн байна. Энэнээс ч хүнд ахуй нөхцөлд ажиллаж амьдрах үе гардгиймаа. Даваад л гараарай. Гол нь эрүүл л байвал залуу улс хайр сэтгэл байхад даваад гарнаа. Тэгэж чадах ч хүүхэн байна. Зовсоны эцэст жаргадаг гэдэг үг үнэн шүү. Аз жаргал хүсье.
Мундаг охин байнаа. Үнэхээр амьдрал дээр яг л ийм байгаа шүү дээ. Аз жаргал хүсье.
Зоригтой урагшилж байгаа 3 байна.
Ухаантай сайн охин байна Жинхэнэ сайн хань байна даа Сайн хань заяасан байна Нөхөр нь болох залуу ханиа хайрлаж яваарай Орчин үед ховор олдох сайн бүсгүй байна
Сурталчилгаа байршуулах
Үйлчилгээний нөхцөл
Санал хүсэлт

Г.Гантулга: Оюутан байх хугацаандаа спортдоо амжилт гаргана гэж боддог _ Sonin.MN
Улс төр, эдийн засаг
Нийгэм, соёл
7 хоног тутмын хэвлэл
Утга зохиол, урлаг
Сэтгүүл, орон нутгийн сонин
Эрчүүд ба Эрүүл мэнд
Өдөр тутмын хэвлэл
Зууны мэдээ
10 хоног тутмын хэвлэл
Монголын нэг өдөр
Геологи уул уурхайн мэдээ
Санхүүгийн мэдээ
Г.Гантулга: Оюутан байх хугацаандаа спортдоо амжилт гаргана гэж боддог
-Би Дорнод аймгийн Хэрлэн сумын тавдугаар сургуулийг төгссөн. Сурагч байхын л төмөр замчин болох юмсан гэж боддог байлаа. Анх дөрөвдүгээр ангиасаа гардан тулааны спортыг сонирхон хичээллэж эхэлсэн л дээ.
-Саяхан гадаад руу тэмцээнд яваад ирлээ гэж сонссон. Олон улсын чанартай тэмцээн уралдаанд хэр оролцож байна вэ?
-Энэ сарын эхээр ОХУ-д болсон олон улсын тэмцээнд оролцоод хүрэл медальтай ирсэн. Манайхан ер нь багаараа сайн оролцсон л доо. Дөрвөн алт, дөрвөн хүрэл авсан. 11 орны 300 гаруй тамирчин өрсөлдсөн юм. Олон улсын чанартай тэмцээнд хоёр дахь удаагаа л оролцсон минь энэ.
Орос, Хятадын тамирчид хүчтэй өрсөлдөгч байлаа. Хятадынх нь хурд сайтай, Оросын тамирчин нь хүчтэй юм билээ. Анх удаа гавьяат дасгалжуулагч Ё.Төмөрбатаагийн нэрэмжит олон улсын тэмцээнд оролцож байсан. Энэ зун болох олон улсын тэмцээнд бас оролцох төлөвлөгөөтэй байгаа.
-Олон улсын чанартай тэмцээнд гадаадын оронд очиж оролцох, эх орондоо ийм өргөн цар хүрээтэй тэмцээнд хүч үзэх хоёр хэр ялгаатай байна вэ?
-Тэс ондоо шүү дээ. Тухайн тамирчин өөрийн эх орондоо байхдаа сэтгэлзүйн хувьд ч хүчтэй байдаг.Ялангуяа Оросууд зодоонд сайн болохоор хүчтэй өрсөлдөгчид болдог. Төрөлхийн зодоонч хүмүүс шиг байгаа юм. Тэмцээн эхлээд дуусан дуустал тасралтгүй зодолдож чаддаг, гоё задардаг хүмүүс л дээ.
-Чи хэдэн кг-д оролцож байгаа вэ?
-Би 64 кг-д хүчээ үздэг. 4-5 кг хасч оролцдог л доо.
-Тулааны урлагийг эзэмших нь зөвхөн хүн зодож сурахын тулд биш юм гэдэг.?
-Тэгэлгүй яахав. Тулааны урлагаар хичээллэж эхэлснээрээ хүн хамгийн түрүүнд их тэвчээртэй болдог. Би бага ангидаа их сахилгагүй хүүхэд байсан ч спортоор хичээллэж эхэлснээсээ хойш даруухан, гадуур дотуур хэсдэггүй, хичээлээ л хийгээд гэртээ байж байдаг болсон. Спорт гэдэг хамгийн наад зах нь өглөө эрт босохоос эхлээд үргэлж өөрийгөө ялан дийлэхийг шаарддаг урлаг.
Тэр үед Монгол тамирчдаа хараад үнэхээр их бахархаж, омогшиж, би тэдний адил улсынхаа нэрийг дэлхийн тавцанд гаргахын төлөө явах ёстой гэсэн хүсэл мөрөөдөлд автсан.
-Боксын спортыг жинхэнэ утгаар нь мэдэрч, ойлгож эхэлснээсээ хойш амьдралдаа чухам ямар үр дүн олж авч чадав?
-Хамгийн түрүүнд муудалцсан нэгэнтэйгээ гудамжинд зодолдоод явах, боксын рингэн дээр ялалт байгуулах хоёр асар том ялгаатай юм гэдгийг ойлгож авсан. Муудалцсан нэгэнтэйгээ зодолдоно гэдэг бол ямар ч ашиггүй шүү дээ.
Харин ч өөрийгөө болон хүнийг эрүүл мэндээр нь хохирооно. Цаашлаад хэрэг төвөгт орооцолдоно. Харин спорт бол бахархал, нөгөө талаараа урлаг юм шүү дээ.
-Урд өмнө нь огт бие биеэ харж байгаагүй, муудалцаж маргалдаагүй хүнтэйгээ шууд гараад л зодолдож эхэлнэ гэдэг хэцүү л дээ. Маш их зориг, сэтгэлзүйн бэлтгэл шаардана. Тамирчид ринг дээр өрсөлдөгч байдаг ч гэсэн тэмцээн дууссаны дараа найз нөхөд л болчихдог. Энэ нь илүү онцлогтой л доо.
-Спортоос гадна юунд сонирхолтой вэ. Чөлөөт цагаа бэлтгэл сургуулилтдаа л зориулж байна уу?
-Хип хоп урсгалын дуу сонирхдог. Өөрөө үгийг нь бичнэ.
-Репперүүд бол тухайн цаг үедээ болж бүтэхгүй байгаа зүйлийг хурц тодоор илэрхийлдгээрээ онцлоготой л доо. Харин чиний бичсэн дууны үг ямар утгатай байдаг вэ?
-Миний мэддэг зүйл бол спорт тэр дундаа боксын спорт. Тиймээс энэ чиглэлээрээ л бичдэг дээ. Саяхан Boxing гэж дууны үг бичээд,таньдаг найзынхаа студид бичүүлж үзсэн. Ер нь болмоор юм шиг санагдсан.
Өөр юунаас ч битгий ай
Эр зориг дараа нь тэвчээр
Замын талаас битгий шантар... гэх мэтчилэн бокс эхлээд дуусах хүртэл тоглогч хоёрын хооронд юу болж, тэдэнд юу бодогддог талаар л илтгэсэн дуу даа.
-Айлын хэд дэх хүүхэд вэ?
-Ээж маань Дорнод аймагтаа багшилдаг. Аав маань хөдөө мал дээрээ байдаг. Ах эгч хоёр маань тусдаа гарсан. Би айлын бага хүүхэд.
-Олон зүйл өөрчлөгдсөн л дөө. Арван жилийн сурагч байхдаа ээж аавынхаа дэргэд дутагдах гачигдах зүйлгүй байсан бол оюутан болоод хотод ирэхээр гэр орноосоо хол, тодорхой хэмжээгээр бие даах чадвар шаардана.
Мөнгөө хэрхэн зөв зарцуулах вэ гэхээс эхлээд л. Миний хувьд багаасаа тэмцээн уралдаанд багш нараа дагаад явчихдаг байсан болохоор бусдыг бодвол бие даах тал дээр хүндрэлтэй тулгараагүй ээ. Зарим хүүхэд бол буруу зам руу орчихдог шүү дээ.
-Одоо хичээлийнхээ зав чөлөөгөөр тэмцээн уралдаанд оролцоод байгаа. Гэхдээ мэргэжлийн талбар дээр гарахаар амьдарлын шаардлагаар аль нэгийг нь сонгох хэрэгтэй болох байх. Энэ талаар ямар бодолтой байна?
-Төмөр замчин мэргэжил бол миний мөрөөдөл байсаар ирсэн. Тийм ч болохоор би мэргэжилдээ илүү ач холбогдол өгнө гэж боддог. Одоо төгсөхөд нэг жил гаруй хугацаа байна. Энэ хугацаанд л тэмцээн уралдаандаа амжилттай оролцохыг хичээнэ дээ.
-Манай улсын хувьд материаллаг бааз, бэтгэл сургуулилалт хийх боломж бололцоогоороо бусад орны дэргэд дутмаг л даа. Жишээ насанд хүрэгчдийн улсын аварга л гэхэд жилдээ ганцхан л удаа зохиогдож байна.
Ганцхан болдог тэмцээндээ ялалт байгуулж чадахгүй л бол дараа жил хүртэл хүлээх шаардлага гарна. Жилийн турш бэлтгэл хийж, хөлс хүчээ урсгачихаад дахиад нэг жил хүлээнэ гэдэг үнэхээр харамсалтай л даа. Өөр улс орнуудад бол жилдээ дор хаяж 50-60 тэмцээн зохиогддог.
Тийм олон тэмцээнд оролцож байгаа хүмүүсийн чадвар сайжрах нь аргагүй шүү дээ. Ур чадварын хувьд Монголын боксчид техник, мэдрэмж сайтай л даа. Оросууд бол хэдий сайн ч хар бяраараа, гудамжны зодоон маягаар нь тэмцээн дуусан дуустал савалчихдаг хүмүүс байдаг.
-Нэг удаа тэмцээнд оролцохдоо өрсөлдөгч тамирчныхаа царайг харж амжилгүй гурван раунд дуусгаж байснаа тод санадаг юм. Маргааш нь өглөө боссон чинь хамаг бие хөдлөх аргагүй хөндүүр болчихсон байж билээ. Өмнө нь томоохон тэмцээн уралдаанд орж байгаагүй болохоор сандарсан байх л даа.
Бараг нүдээ аниад л дайрчихсан шиг байгаа юм. Ер нь, анх тоглож байгаа хүүхэд бүхэн л эхэндээ тэгдэг л дээ. Яваандаа туршлагажаад ирэхээр өөрийнхөө хүч тамирыг нөөнө, өрсөлдөгчийнхөө сул талыг алдахгүй ашиглана гээд л бодлоготой, авхаалж самбаатай тоглож сурдаг.
-Чиний хувьд тэмцээнд оролцохын өмнөх өдрөө хэрхэн бэлтгэл хийдэг вэ?
-Сэтгэл санаагаа л сайн бэлтгэж тайван байдаг даа. Ер нь, тоглолтын өмнө маргааш болох тэмцээнийхээ талаар бодож болдоггүй байхгүй юу. Хэрвээ өрсөлдөгч тал маань тэгэж цохивол би тэгнэ, ингэнэ гэж төсөөлөн бодоод байвал маргааш нь яг л түүнийгээ бодоод, биеэ чангалаад чөлөөтэй тоглож чадахгүй болчихдог л доо. Тиймээс юу ч бодохгүй байж байгаад шууд гараад л тухайн үедээ хийх зүйлээ хийх нь илүү амжилтад хүргэдэг.
-Боксын спортын хамгийн хэцүү зүйл нь юу вэ?
-Мэдээж, амар хялбар зүйл ховор шүү дээ. Тэр тусмаа эр зоригийн спортод. Жин хасахаас эхлээд бас л хүнд шалгууруудыг даван туулах шаардлагатай болно шүү дээ. Хөндлөнгийн хүн дургүй хүргэж байсан ч юу ч болоогүй юм шиг өнгөрөөх хэрэгтэй байдаг.
Багш нар маань ч хатуу захидаг л даа. Энгийн хүмүүстэй зодолдож болохгүй та нар шиг байнга бэлтгэл сургуулилалт хийж байдаггүй болохоор нэг цохиход л тархи нугасандаа хүнд гэмтэл авна гээд л.
-Манай багшийн үед "Замчин" нийгэмлэгийн дэргэд "Алтан бээлий" клуб гэж байсан. Тамирчдаа тэр клубээрээ дамжуулан дэмждэг байсан юм билээ. Одоо бол тийм зүйлгүй л байна. Гэхдээ энэ клубын үйл ажиллагааг дахин сэргээх тухай ярьж байгаа.
Хэрэв энэ санаа биелэлээ олчихвол олон л хүнд хэрэгтэй байх. Ер нь өнөө цагт тамирчид гадна дотны томоохон тэмцээн уралдаанд оролцоход ивээн тэтгэгч хамгаас чухал байдаг л даа.
Эх сурвалж: “Ганзам” сонин
Та сэтгэгдэл бичихдээ хууль зүйн болон ёс суртахууныг баримтална уу. Ёс бус сэтгэгдлийг админ устгах эрхтэй. Мэдээний сэтгэгдэлд sonin.mn хариуцлага хүлээхгүй.
АНУ-ын Тагнуулын төв газартай холбоотой иргэнийг шилжүүлэн өгнө
МАН-ын бүлэг Ерөнхийлөгчийн хоригийг хүлээн авах шаардлагагүй хэмээн үзэв
Нийслэлийн 2019 оны төсвийн төслийг иргэдээр нээлттэй хэлэлцүүлж байна
УИХ-ын гишүүн: БОХХААБХ-ны дарга Л.Элдэв-Очир: Хөдөө аж ахуйн салбар Монгол Улсын эдийн засгийн суурь юм
БОХХААБХ: УИХ-ын гишүүн Ч.Улааныг Хүнс, хөдөө аж ахуй, хөнгөн үйлдвэрийн сайдаар томилуулах тухай саналыг дэмжлээ
Д.Эрдэнэбат: Ерөнхийлөгчийн тавьсан хоригийг хүлээж авна гэдэгт найдаж байна
МАН-ын бүлэг Ерөнхийлөгчийн хоригийг хэлэлцэнэ
Ц.Намуунцэцэг “Бухарест-2018” ДАШТ-ээс хүрэл медаль хүртлээ
Ц.Мөнхбаяр: Монголчууд мөхөх түвшинд хүрсэнд 50-аас дээш насныхан л буруутай. Залуучууд хамаагүй
Бид Африкийн араас орж байгаа юм байна
БНХАУ-ын даргын Папуа Шинэ Гвиней дэх айлчлал эхэллээ
"Үүдэн хоёр шүдээ" цөмлүүлсэн У.Хүрэлсүхийн Засгийн газраас юу хүлээх вэ?
Д.Эрдэнэбат: Засгийн газрын асуудалд сөрөг хүчин оролцохгүй
“Нэхүүл” хөдөлгөөний төлөөллийг хүлээн авч уулзаж, УИХ-ын дарга М.Энхболдын хариуг гардууллаа
Д.Лүндээжанцан: Үндсэн хуулийн өөрчлөлтийг энэ парламентын хугацаанд хийхийн төлөө ажиллана
Монгол Улсын 2019 оны төсвийн тухай хууль болон дагалдан батлагдсан хуулиуд, УИХ-ын тогтоолуудад бүхэлд нь хориг тавилаа
Ерөнхийлөгч Х.Баттулга Засгийн газрын гишүүнийг зөвшилцөх тухай албан бичигт хариу өглөө
АТГ-аас УИХ-ын нэр бүхий гишүүдийн гэр бүлийнхнийг баривчлах гэж байна
Эвлэрүүлдэг нь М.Энхболд, эвдрүүлдэг нь У.Хүрэлсүх
Засгийн Газрыг огцруулах саналд М.Энхболд өөрөө гарын үсэг зурсан уу?
Чингисийн төрсөн өдөр хэдэн бэ? гэхэд товлосон өдөргүй болгосон зарлигийг Ерөнхийлөгч асан Ц.Элбэгдорж гаргасан
Э.Бат-Үүл: АСЕМ-ийг тал нутагтаа авчирсан Элбэгдорждоо талархаж байна
У.Хүрэлсүх: "М.Энхболд, Д.Хаянхярваа, Су.Батболд нарын эсрэг намынхаа жирийн гишүүдтэй хамт тэмцэнэ" гэжээ
Н.Дэмбэрэл: М.Энхболд, У.Хүрэлсүх нараас болж МАН-д задрах, мөхөх аюул ойртжээ
М.Энхболд: Хэрэгтэй цагт зугтчихаад, эрх баригч болохоор даналзах шаардлага байхгүй, Хүрэлсүхээ
Р.Раш: Ж.Наранцацралтын Засгийн газрыг хичээж байсан гэж хардаг. Даанч цагийг нь болоогүй байхад үнэн худал нь мэдэгдэхгүй юм гаргаж ирээд унагасан
ЖДҮ-ийн зээл нэрээр "бүлэг хулгайн гэмт хэрэг" хийснээ МАН-ынхан өөрсдөө хүлээн зөвшөөрч эхэлжээ
М.Энхболд, Засгийн Газар 2-ын аль нь түрүүлж огцрох вэ?
Э.Бат-Үүл, П.Цагаан нар "АСЕМ"-ыг зохион байгуулахдаа ямар ч мөнгө хувьдаа завшаагүй гэв
Н.Энхбаярт сөгдөж явсан У.Хүрэлсүхийн хамсаатнууд Хадгаламж банкны 14.2 тэрбум төгрөгийн хохирлоо төлсөн үү?
М.Энх-Амгалан прокурор одоо АСЕМ, бондуудын талаар дуугарах хэрэгтэй байна
У.Хүрэлсүхийн ослын буулт
Ц.Нямдорж: С.Зоригийг энэ хүмүүс алаагүй гээд байсан учраас л Б.Булганг шүүх хуралд оруулаагүй
УИХ-ын дарга М.Энхболд ЖДҮХС-ийн асуудалд холбогдсон МУ-ын Ерөнхий аудитор Д.Хүрэлбаатарыг албан тушаалаа өгөхийг шаардлаа
С.Зоригийг хөнөөсөн хэрэгт Ц.Элбэгдорж, Э.Бат-Үүл нарыг шалгах ёстой
С.Батболд: Бичлэг байгаа бол тавь, битгий худлаа сенсац хөөцөлд
Т.Баярхүү: Энэ УИХ-д тарахаас өөр ямар ч гарц байхгүй. Бүх зам нь мухардсан
Д.Хаянхярваа хүргэн, охиндоо зээлж өгсөн 200 саяа хаана нуух вэ?
Горхи Тэрэлжийг тусгай хамгаалалттай газар гэж хэлэхэд хэцүү болжээ
"Чингис хаан дэлхийг эзэлсэн юм, бид удам нь" гэж агсагнах болсноо Монгол бахархал гэж андуурах болцгоолоо...
8 өдрийн өмнө
ЖДҮ-ийг дэмжих сангийн зээл болон бичлэг... Энэ бүхэн МАН-ын дотоодын дайны асуудал
Ө.Ганзориг: Вижн гэж юу вэ? Аливаа бизнесмений заавал мэдэх ёстой үнэн
28 өдрийн өмнө
А.Баатархуяг: Өдөр хоног аргацааж буй сайд нар тэрбум тэрбумаар хулгайлж л байх шив дээ...
1 сарын өмнө
Ч. Мөнхбаяр
Л.Хүрэлбаатар
Монос Группийн ТУЗ-ын дарга Л.Хүрэлбаатар: Сахилга баттай бай, оройтсон гэж бодолгүй яг одоо эхэл...
“Улс төр чамайг оролдоно”
Санал асуулга
Монголбанкны Ерөнхийлөгч Н.Баяртсайханы 2 жилийн ажлын үр дүнг хэрхэн дүгнэж байна вэ?
Та улс төрийн ямар намыг дэмжиж байна вэ?
Дээд шүүхэд бүртгэлтэй ямар ч намыг дэмжихгүй байна
УИХ-ыг тараах нь зөв үү?
Амласан амлалтаа биелүүлж чадахгүй байгаа учир тараах нь ЗӨВ
Тэтгэврийн насыг нэмсэн УИХ-ыг тараах нь ЗӨВ
Ёс зүйгүй үйлдэл гаргасан гишүүддээ хариуцлага тооцох чадваргүй УИХ-ыг тараах нь ЗӨВ
“Эрдэнэт үйлдвэрийг барьцаанд тавьсан хэрэг”, түүнээс үүдэлтэй авлигын хэргийг нуун хаацайлж байгаа учир УИХ-ыг тараах нь ЗӨВ
Одоо яадаг ч байсан үүгээрээ байх нь дээр, тиймээс тараах нь БУРУУ
Буруу сонголт хийсэндээ харамсаад л байж байя, тиймээс БУРУУ
АТГ-ын дарга Х.Энхжаргалын үйл ажиллагааг хэрхэн дүгнэж байна вэ?
Нүүр хуудас
Үйлчилгээний нөхцөл
Сурталчилгаа байрлуулах
Холбоо барих

Google Analytics шүүлтүүрүүд нь таны вэбсайтын бүх хуудасны харагдац дотор өгөгдлийг өөрчлөх болон өөрчлөх хамгийн сайн арга юм. Тэдгээрийг оруулах, оруулахгүй байхын тулд ашиглаж болох бөгөөд мөн Google Analytics тайлангуудтай адилхан өгөгдлүүд хэрхэн өөрчлөгдөхийг бодитоор өөрчлөх боломжтой. Үүнээс гадна шүүлтүүрүүд бидэнд мэдээллийг хувиргахад тусалдаг тул түүхий хэлбэр нь харилцан адилгүй хэлбэрээр өөрчлөгдөж, хэрэглэгчдийн хүсэн хүлээж буй үр дүнд хүрдэг. Үүний үр дүнд, таны бизнесийг интернет дээрээ өсгөх боломж ихтэй бөгөөд Google Analytics нь нэг хуудаснаас нөгөө рүү хөрвүүлэх шүүлтүүрийг ашигладаг. Ингэснээр таны вэбсайтын уналт буурах болно. Өгөгдлийг бүрэн боловсруулсны дараа, та Google Analytics акаунтын UI тайланд эцсийн үр дүнг харж болно.
Эхний анги нь бамбай шүүлтүүр юм. Энэ бол хамгийн гайхалтай, гайхалтай төрөл бөгөөд энэ нь View Settings хуудсанд нэвтрэх нь хялбар юм. Үүний тулд та админы хэсэгт очиж Bot Filter сонголтыг хайж олох хэрэгтэй. Энэ сонголтыг дарж бүх сэжигтэй IP хаягуудын шүүлтүүрийг үүсгэнэ. Энэ сонголтыг ашиглан аалууд болон ваарнаас салж байгаа эсэхийг шалгаад цонхыг хаахаасаа өмнө идэвхжүүл. Бамбай шүүлтүүр нь танд вебсайтын замын чанарыг баталгаажуулах вакуум болон аалзаас салахад тусалдаг.
Өөр нэг сонголт бол дотоод IP болон таны сэжигтэй харагдаж байгаа бүх IP хаягуудыг хасах болно.Та үүнийг Google Analytics данснаас хийж болох бөгөөд данс руугаа очиж харах боломжтой Эндээс та өөрийн сайтын шинэ шүүлтүүр үүсгэх бол Create Filter сонголтыг харах болно.
Нэгдүгээрт, та шинэ шүүлтүүр барих эсвэл өмнөх шүүлтүүрүүдийг өөрийн сайтдаа ашиглахыг хүсч байгаа эсэхээ шийдэх хэрэгтэй. Үүнийг шийдсэний дараа, дараагийн сонголт нь хангалттай тооны шүүлтүүртэй байх бөгөөд тэдгээрийг аль болох олон хуудсанд хэрэглэх боломжтой. Шүүлтүүрийг үүсгэсний дараа Select option дээр дарж, түүнийгээ сайтдаа оруулах цаг болжээ. Үүний зэрэгцээ урьдчилан тодорхойлсон шүүлтүүрүүд болон өөрчлөн шүүлтүүрүүдийн хоорондын ялгааг мэдэх нь чухал юм. Та хялбархан байлгахын тулд шүүлтүүрийг автоматаар үүсгэхийн тулд ашиглаж болох загваруудын тусгай төрлүүдийг хэлнэ үү. Нөгөө талаар, өөрчлөн тохируулсан шүүлтүүрүүд нь та тэдгээрийг идэвхжүүлэгдэхээсээ өмнө шүүлтүүрнийхээ тохиргоог өөрчилж өөрчлөх боломжтой.
Энэ бол чухал алхам бөгөөд аливаа зардлаар үл тооцогдох ёсгүй. Та URL-үүдийг том үсгээр жижиг үсгээс эхлүүлэн Google Analytics-ийн дүрэм, журмын дагуу тохиргоогоо тохируулах хэрэгтэй. Хэрэв та өөр өөр вэбсайтуудтай олон хуудсууд байвал тэдгээрийг аль болох богино хугацаанд хөрвүүлэх хэрэгтэй. хайлтын хөдөлгүүр -д үр дүнг харуулахыг бүү зөвшөөр, эсвэл хасагдсан болоогүй бол.
Дээрх тохиргоог өөрчилсний дараа шүүлтүүрийг зохих ёсоор суулгасны дараа таны вэбсайтын замын чанар сайжирч эхэлнэ. Сорьцыг зөвхөн сэжигтэй буюу нэргүй IP хаягуудаар цохиж хаях үед л шүүлтүүрүүд нь сайт руу хийгдэх ёстой. Үгүй бол энэ шүүлтүүрүүдийг идэвхжүүлэх хэрэггүй болно.

Л.Энх-Амгалан: С.Зоригийг хөнөөсөн асуудалтай холбоотой ОУПХ-ны зөвлөмжид улс төржилт орсон байхыг үгүйсгэхгүй » Tsag.mn
Засгийн газар
Эдийн засаг
Байгаль орчин
ИХ УНШСАН ИХ СЭТГЭГДЭЛТЭЙ
Хэт халуун зурагнууд 27 (74 фото)
TEDxUlaanbaatar 2018 энэ оны хамгийн том шуугианыг тарихад бэлэн боллоо
Хэт халуун зурагнууд - 61 (192 фото)
Дуучин О.Гансувдын " МИНИЙ ЭЭЖ ХӨӨРХӨН " тоглолт 4 сарын 27нд болно
Цагдаагийн дарга цагдаа нараа загнаж байгаа нь (бичлэг)
Жастин Тимбэрлэкийн экс найз бүсгүй /фото/
Эхлэл » Нийгэм » Л.Энх-Амгалан: С.Зоригийг хөнөөсөн асуудалтай холбоотой ОУПХ-ны зөвлөмжид улс төржилт орсон байхыг үгүйсгэхгүй
Л.Энх-Амгалан: С.Зоригийг хөнөөсөн асуудалтай холбоотой ОУПХ-ны зөвлөмжид улс төржилт орсон байхыг үгүйсгэхгүй
Нийтлэлийн төрөл: Нийгэм, Ярилцлага
Олон Улсын парламентын холбооноос, С.Зоригийн амь насыг бүрэлгэсэн гэх гурван иргэнийг шүүхдээ хаалттай байдлаар хэлэлцэж, цорын гарц амьд гэрч гэгддэг Б.Булганыг гэрчээр оролцуулаагүй, хүний эрхийг ноцтойгоор зөрчсөн гэх утга бүхий зөвлөмж гаргасан байдаг. Улмаар улс төрчдийн зүгээс уг зөвлөмжөөс иш татан, “Олон Улсын парламентын холбоо ингэж дүгнэсэн байна” хэмээн ярьж буй нь анхаарал татаж байгаа юм.
Тиймээс Олон Улсын парламентын холбоо (ОУПХ)-ноос гаргасан, С.Зоригийн амь насыг хөнөөсөн асуудалтай холбоотой зөвлөмжийн талаар УИХ-ын дэд дарга Л.Энх-Амгалантай ярилцлаа. Тэрээр Олон Улсын парламентын холбооны Монголын парламентын бүлгийн гүйцэтгэх хорооны даргаар ажилладаг билээ.
-Олон Улсын Парламентын холбооноос, С.Зоригийн амь насыг бүрэлгэсэн асуудлаар олон удаагийн зөвлөмж гаргаж, анхаарсаар ирсэн нь ямар учиртай юм бэ?
-Өнгөрсөн гуравдугаар сард Швейцарийн Холбооны Улсын Женев хотноо Олон улсын парламентын холбооны Ассамблейн 138 дугаар чуулган болсон. Энэ парламентын холбооны чуулган нэг жилд хоёр удаа зохион байгуулагддаг. Өнгөрсөн гуравдугаар сард зохион байгуулагдсан чуулганы төгсгөлөөр энэ холбооны Хүний эрх хариуцсан дэд хороо хуралдсан. Хуралдаанаар С.Зоригийг хөнөөсөн хэрэгтэй холбогдох асуудалд нөхцөл байдлын дүгнэлт өгөх асуудлыг хэлэлцсэн юм. Ер нь дүгнэлт өгөх ёстой юм билээ. Энэ зөвлөмж эхнийх нь ч биш. Өнгөрсөн хугацаанд С.Зоригийг хөнөөсөн аллагатай холбоотой нийтдээ 51 зөвлөмжийг тус холбооноос гаргасан байдаг. Жил бүр зөвлөмж гаргадаг гэсэн үг юм. Тодорхой туслалцаа ч үзүүлсээр ирсэн. Бусад улс орнуудад хандаж энэ хэргийн илрүүлэлтэд туслах уриалга хүргүүлэн, бодитой дэмжлэгүүд үзүүлэхэд нөлөөлсөн байдаг. Тиймээс тодорхой хүрээнд уг асуудлыг анхаарч үздэг.
-Саяхан зохион байгуулагдсан чуулганы үеэр дахин энэ асуудлаар Монгол Улсад ажиллах баг илгээхээр болсон гэсэн үг үү?
-Нэгэн үе С.Зоригийг хөнөөсөн аллагатай хамаарах асуудлууд төрийн нууцад хамаарч байсан учраас хангалттай мэдээлэл олон нийтэд ил болоогүй байсан. Улмаар 2016 оны улс төрийн сонгуулийн дараа Монгол Улсын Засгийн газар энэ хэрэгтэй холбоотой материалуудыг олон нийтэд нээлттэй болгосон. Ийм шинэ нөхцөл байдал үүссэн учраас Олон улсын парламентын холбооноос дахин ажлын хэсэг гарч, Монголд ажиллахаар болсон юм. Өөрөөр хэлбэл, хуучин төрийн нууцад хамаарч байгаад ил болсон мэдээлэлтэй танилцахыг зорьсон гэсэн үг. Материалуудтай танилцсаны дараа Монголын болон Олон улсын парламентын холбооноос ямар зөвлөмж өгөх талаараа харилцан ярилцахаар болсон юм.
-Прокурорууд “Олон Улсын парламентын холбоо нь улс орон хоорондын парламентыг холбох чиг үүрэг бүхий ТББ юм. Тиймээс Монголын шүүхийн дээр гарсан дүгнэлт танилцуулж, шүүхэд нөлөөлөх эрхгүй” гэх өнцгөөс тайлбарладаг. Монголын парламентын бүлгийн гүйцэтгэх хорооны даргын хувьд та энэ асуудалд ямар хариулт өгөх вэ?
-Олон улсын парламентын холбоо, С.Зоригийн амь насыг бүрэлгэсэн асуудлаарх шүүх хуралд нөлөөлөх, шууд байдлаар оролцох эрх байхгүй. Монгол Улс өөрөө тусгаар тогтносон улс. Бие даасан, тусгаар тогтносон улсын шүүх, хууль тогтоох байгууллага болох УИХ, Засгийн газрын гаргаж буй шийдвэр лүү гадаадын байгууллага ямар нэгэн байдлаар оролцох эрх байхгүй.
-Олон Улсын парламентын холбооны дүгнэлтийг мэргэжлийн хүрээнийхэн хэт улс төржсөн гэж дүгнэж байна. Энэ зөвлөмжийг гаргахад манай талаас ямар хүмүүс мэдээллээр хангаж ажилласан юм бэ?
-Ер нь Олон улсын парламентын холбоо гэдэг чинь өөрөө бүх улсын парламентын холбооны төлөөлөл багтдаг улс төрийн байгууллага. Парламент улс төрчдөөс бүрддэг. Үндсэндээ ажлын хэсэгт орсон, Монгол Улсад ирж байсан, 50 удаагийн зөвлөмж гаргасан бүх хүн өөрсдөө улс төрч. Эдгээр улс төрчид өөрсдийн өнцгөөс л асуудалд хандаж байна. Тиймээс ч С.Зоригийг хөнөөсөн аллагын талаарх ОУПХ-ны зөвлөмжид улс төржилт орсон байхыг үгүйсгэхгүй. Үндсэн хуулиараа парламентын засаглал, шүүх засаглал тусдаа асуудал. Хэн хэнийхээ асуудал руу гүнзгий оролцож болохгүй. Ийм л зарчмаар явах учиртай юм.
-Зөвлөмжөөс үл хамаарч, хэргийн захиалагчийг олох чиглэлд тодорхой ахиц дэвшил гарах болов уу?
-Гол асуудал бол энэ хэргийн захиалагч нь олдохгүй байна. Захиалагчийг нь зайлшгүй олох ёстой гэж би хувьдаа боддог. Тодорхой хэмжээнд шүүхээс хохирогч, хэрэг үйлдэгчдийг тогтоочихлоо. Үнэхээр өнөөдөр ял авсан нэр бүхий гурван иргэн аллагын гүйцэтгэгч мөн үү гэдэг их чухал асуудал. Дараачийн асуудал нь, эдгээр хүмүүс нь гүйцэтгэгч мөн юм бол хэн тэдэнд захиалга өгч, аллага үйлдүүлэв гээд, эзнийг нь олох ёстой. Би ингэж л ойлгож байна.
-Ер нь УИХ, шүүх засаглалууд бие биеэ үгүйсгэсэн байдлаар ажиллах тохиолдол нэлээд анзаарагдах боллоо. Тэнцвэрийг нь хэрхэн барих ёстой вэ?
-УИХ Үндсэн хуулиар олгогдсон үндсэн эрх нь хууль тогтоох дээд байгууллага. Хууль батлах ёстой. Баталсан хуулийнхаа хэрэгжилтэд хяналт тавих үүрэгтэй байгууллага юм. Монгол Улсад эрх мэдлийн хуваарилалт зөв бус байгаагаас асуудлууд үүсч байна. Ийм учраас шүүх нь УИХ-ынхаа дээр гарчихсан ч юм шиг, эсвэл УИХ нь шүүхийнхээ дээр байдаг ч юм шиг зүйлүүд анзаарагдаж байна. Зарим тохиолдолд Үндсэн хуулийн цэц нь шүүхтэйгээ эрх мэдэл булаацалдах замаар гаргасан шийдвэрүүдийг нь үгүйсгээд байгаа ч юм шиг харагддаг нь үнэн. Энэ бол тогтолцооны гажуудал юм.
-Ерөөсөө л Үндсэн хуулиа өөрчлөх ёстой. Энэ асуудлыг удаан ярилаа. Үндсэн хуулийн өөрчлөлтөөр шүүх, УИХ, Засгийн газар, Ерөнхийлөгчийн эрх мэдлийн цар хүрээг тодорхой зааж өгөх хэрэгтэй. Ингэхдээ эрх мэдлийн тэнцвэрийг маш сайн хадгалах учиртай. Сүүлийн 27 жилийн турш Монгол Улс яагаад хөгжихгүй байгаа юм бэ. Энэ чинь эргээд л эрх мэдлийн тэгш бус хуваарилалттай холбоотой. Ийм байдлаар бид цаашаа явах тусам нэгнээ үгүйсгэсээр л байх болно.
-“Эрдэнэс Тавантолгой” компанийн иргэдэд эзэмшүүлсэн 1072 ширхэг хувьцааны асуудлаар байнгын хороон дээр ажлын хэсэг байгуулж, та ахлан ажиллахаар болсон. Ажлын хэсэг тухайлсан байдлаар ямар асуудлуудад анхаарал хандуулах вэ?
-УИХ-ын Эдийн засгийн байнгын хороон дээр энэ асуудлаар ажлын хэсэг гарсан. Иргэд энэ 1072 ширхэг хувьцаа цаас юм уу? Амь орох юм уу, амь орлоо гэхэд хэзээ, хэрхэн ард иргэдэд үр өгөөж нь мэдрэгдэх юм бэ? гэсэн асуулт ихээр тавьдаг. Энэ хүлээлтийг бид ажил хэрэг болгох учиртай. МАН-ын 2016 оны сонгуулийн мөрийн хөтөлбөрт тусгасан томоохон зорилтуудын нэг нь 1072 ширхэг хувьцааг амилуулах асуудал байсан. Энэ чиглэлд ажлын хэсэг гол анхаарлаа хандуулна гэсэн үг. Ажлын хэсэг 1072 ширхэг хувьцааг амилуулах боломж, нөхцөл хэр байгааг судалж, холбогдох дүгнэлтээ УИХ-д танилцуулна.
Эх сурвалж: Мэдээ.мн
С.ЗОРИГИЙН ХЭРГИЙН “ЗОВЛОН” ДУУСАХ БОЛООГҮЙ
Онцлох мэдээ
С.Зоригийг хөнөөх захиалга өгсөн этгээдүүдийг шалгаж дуусаагүй байна гэв
С.Зориг агсаны ах С.Баяр: Өнөөдөр намынхан нь юу ч дуугарахгүй байна
МАН-ын бүлэг: Хотод 16-18, хөдөөд 10-12 мандат хувиарлах ёстой
Онцлох мэдээ, УИХ
Д.Ганхуяг: Уул уурхай, эрчим хүчний зэрэг бодит эдийн засгийн салбарын ажлы ...
Эдийн засаг, Онцлох мэдээ
Засгийн газар, Онцлох мэдээ
МАН-ын бүлгийн дарга С.Бямбацогт Японы парламентын төлөөлөгчдийг хүлээн авч ...
АНХААРУУЛГА: Уншигчдын бичсэн сэтгэгдэлд Tsag.mn хариуцлага хүлээхгүй болно. ХХЗХ-ны журмын дагуу зүй зохисгүй зарим үг,хэллэгийг хязгаарласан тул ТА сэтгэгдэл бичихдээ хууль зүйн болон ёс суртахууны хэм хэмжээг хүндэтгэнэ үү. Хэмхэмжээг зөрчсөн сэтгэгдэлийг админ устгах эрхтэй. Сэтгэгдэлтэй холбоотой санал гомдолыг 96551185 утсаар хүлээн авна
Эхлэл хуудсаа болгоё _ Холбоо барих _ Сурталчилгаа байршуулах
Зохиогчийн эрх хуулиар хамгаалагдсан. Мэдээлэл хуулбарлах хориотой.

С.Баярыг баривчилсан нь МАН-ыг дахин хоёр хуваажээ » Tsag.mn
Засгийн газар
Эдийн засаг
Байгаль орчин
ИХ УНШСАН ИХ СЭТГЭГДЭЛТЭЙ
Хэт халуун зурагнууд 27 (74 фото)
TEDxUlaanbaatar 2018 энэ оны хамгийн том шуугианыг тарихад бэлэн боллоо
Хэт халуун зурагнууд - 61 (192 фото)
Дуучин О.Гансувдын " МИНИЙ ЭЭЖ ХӨӨРХӨН " тоглолт 4 сарын 27нд болно
Цагдаагийн дарга цагдаа нараа загнаж байгаа нь (бичлэг)
Жастин Тимбэрлэкийн экс найз бүсгүй /фото/
Эхлэл » Нийгэм » С.Баярыг баривчилсан нь МАН-ыг дахин хоёр хуваажээ
Нийтлэлийн төрөл: Нийгэм, Сонгууль
“Pио Tинто”-г “буудах сум” нь хэн бэ?
АТГ-ЫН ҮҮДИЙГ САХИЖ БУЙ АН-ЫНХАН
Нийгэм, Онцлох мэдээ
Засгийн газар, Онцлох мэдээ
Онцлох мэдээ
О.Содбилэг: Оюутолгойн төлөвлөгөө нь ямар ч шүүхийн өмнө баримт болж чадахг ...
Онцлох мэдээ, УИХ
С.Баярыг АТГ-аас шалгаагүй гэв
Онцлох мэдээ, Twitter
АНХААРУУЛГА: Уншигчдын бичсэн сэтгэгдэлд Tsag.mn хариуцлага хүлээхгүй болно. ХХЗХ-ны журмын дагуу зүй зохисгүй зарим үг,хэллэгийг хязгаарласан тул ТА сэтгэгдэл бичихдээ хууль зүйн болон ёс суртахууны хэм хэмжээг хүндэтгэнэ үү. Хэмхэмжээг зөрчсөн сэтгэгдэлийг админ устгах эрхтэй. Сэтгэгдэлтэй холбоотой санал гомдолыг 96551185 утсаар хүлээн авна
Эхлэл хуудсаа болгоё _ Холбоо барих _ Сурталчилгаа байршуулах
Зохиогчийн эрх хуулиар хамгаалагдсан. Мэдээлэл хуулбарлах хориотой.

БНХАУ-ын Сангийн яам болон Онцгой байдлын яамнаас үерт нэрвэгдээд байгаа Сичуань болон Гансу мужуудад тусламж үзүүлэхээр 170 сая юань буюу 25 сая ам.долларыг хуваарилаад байна гэж “Синьхуа” агентлаг мэдээлэв.
Өнгөрсөн долоо хоногт тус улсын хоёр мужид орсон хүчтэй аадар борооны улмаас үүссэн үерийн гамшигтай холбогдуулан Хятадын Гамшигтай тэмцэх албаны удирдлагууд 4-р түвшний онцгой байдал зарлажээ.
Сичуань мужид орсон хүчтэй аадар борооноос үүдсэн уг үерт тус мужийн 932 мянган хүн өртөж, 3 хүн амиа алдсан байна. Одоогийн байдлаар 101 мянга орчим хүнийг нүүлгэн шилжүүлээд байна. Мөн 600 гаруй байшин барилга сүйдэж, 36900 га тариалангийн талбай усанд автжээ. Үүссэн хохирлыг мөнгөн дүнд шилжүүлбэл 2.4 тэрбум юаньтай тэнцэж байгаа юм.
Харин Гансу мужид 1.08 сая хүн үерт өртөж, 12 хүн амиа алдсан бол 4 хүн сураггүй болжээ. Нийт 27000 хүнийг нүүлгэн шилжүүлжээ. Үүний зэрэгцээ 1200 гаруй байшин барилга сүйдсэн нь нийт 1.47 тэрбум юанийн өртөг бүхий болж байна.

БАРУУН АЙМГУУДЫН НУТГААР: Солигдмол үүлтэй. Цас орохгүй. Салхи баруунаас секундэд 5-10 метр. Увс нуурын хотгор, Хүрэн бэлчир, Идэр, Тэс голын хөндийгөөр шөнөдөө 34-39 градус, өдөртөө 24-29 градус, Их нууруудын хотгор болон Монгол Алтайн нурууны өвөр хэсгээр шөнөдөө 24-29 градус, өдөртөө 10-15 градус, бусад нутгаар шөнөдөө 20-25 градус, өдөртөө 7-12 градус хүйтэн байна.
ТӨВИЙН АЙМГУУДЫН НУТГААР: Солигдмол үүлтэй. Цас орохгүй. Салхи баруун өмнөөс секундэд 5-10 метр. Дархадын хотгор, Ерөө голын хөндийгөөр шөнөдөө 33-38 градус, өдөртөө 25-30 градус, Хөвсгөл, Хэнтэйн уулархаг нутаг, Орхон-Сэлэнгэ, Эг, Хараа, Туул, Тэрэлж голын хөндийгөөр шөнөдөө 29-34 градус, өдөртөө 15-20 градус, бусад нутгаар шөнөдөө 22-27 градус, өдөртөө 8-13 градус хүйтэн байна.
ЗҮҮН АЙМГУУДЫН НУТГААР: Багавтар үүлтэй. Цас орохгүй. Салхи баруун хойноос секундэд 5-10 метр. Хэрлэн, Халх голын хөндийгөөр шөнөдөө 27-32 градус, өдөртөө 14-19 градус, бусад нутгаар шөнөдөө 23-28 градус, өдөртөө 11-16 градус хүйтэн байна.
ОТРЫН НУТАГ ХЭРЛЭНБАЯН-УЛААН ОРЧМООР: Үүлшинэ. Цас орохгүй. Салхи баруунаас секундэд 6-11 метр. Шөнөдөө 29-31 градус, өдөртөө 11-13 градус хүйтэн байна.
ГОВИЙН АЙМГУУДЫН НУТГААР: Багавтар үүлтэй. Цас орохгүй. Салхи баруун өмнөөс секундэд 5-10 метр. Өмнөговийн нутгаар шөнөдөө 16-21 градус, өдөртөө 2-7 градус, бусад нутгаар шөнөдөө 21-26 градус, өдөртөө 6-11 градус хүйтэн байна.

Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулга АНУ-ын Ерөнхийлөгч Дональд Трампад баяр хүргэсэн илгээлт явууллаа - Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн Тамгын Газар
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулга АНУ-ын Ерөнхийлөгч Дональд Трампад баяр хүргэсэн илгээлт явууллаа
Бүгд Найрамдах Ардчилсан Солонгос Ард Улс, Америкийн Нэгдсэн Улсын тэргүүн нарын дээд түвшний түүхэн уулзалт 2018 оны зургадугаар сарын 12-ны өдөр Сингапурт амжилттай болж, талууд Хамтарсан мэдэгдэлд гарын үсэг зурсан юм.
Үүнтэй холбогдуулан Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулга өнөөдөр АНУ-ын Ерөнхийлөгч эрхэмсэг ноён Дональд Трампад баяр хүргэсэн илгээлт явууллаа.
“Ноён Ерөнхийлөгч өө,
Юуны өмнө АНУ, БНАСАУ-ын удирдлагуудын Сингапур Улсад хийсэн түүхэн уулзалт амжилттай болж өндөрлөсөнд чин сэтгэлийн баяр хүргэж байгааг минь хүлээн авна уу.
Та надад 2018 оны 2 дугаар сард ирүүлсэн захидалдаа, АНУ нь Солонгосын хойгийг цөмийн зэвсгээс ангид байлгахын төлөө тууштай байгаагаа тэмдэглэж, энэ зорилгод хүрэхийн тулд дэлхийн улс орнуудын Засгийн газрын хариуцлага, тууштай байдал чухал болохыг тэмдэглэж байсан билээ.

Японы түргэн тусламжийн алба харъяалагддаг Гал түймэртэй тэмцэх байгууллагын статистик мэдээллээр, өнгөрсөн дөрөвдүгээр сарын 30-наас хойш тус улсад халууны улмаас 144 хүн амиа алдаж, 70 гаруй мянган хүн эмнэлгийн тусламж авсан талаар “РИА Новости” агентлаг мэдээлэв.
Халууны улмаас өнгөрсөн наймдугаар сарын 6-наас хойш буюу нэг долоо хоногийн дотор зургаан хүн нас барсан байна. Мөн халуунд цохиулсан 7079 хүнийг эмнэлэгт хүргэжээ.
Халуунд цохиулсан хүмүүсийн тоо нэмэгдэж байгаа бөгөөд цаг агаарын байдал Япон даяар нэгэн хэвийн халуун байгаа аж. Түүнчлэн өдөр бүр янз бүрийн дүүргүүдэд цаг агаарын байдал 40-өөс дээш хэмд хүрч буй юм байна. Өнөөдөр, Фукуока болон Хиросима мужид 37 хэмийн дулаан байгаа бол Осака болон Нагоя хотуудад 36 хэм хүрч халж байгаа аж.
Энэ зун дэлхийн бүх оронд их халуун болж байгаа сурагтай. Тэгж халж байхаар бороотой нь дээр юмаа. Манайд ч халуун болохоор хэцүү байдаг шүү дээ.

Маргааш өдөр Дундговь, Дорноговь, Сүхбаатарын нутгаар салхи секундэд 18-20 метр, зарим үед секундэд 24 метр хүрч, шороон шуурга шуурна.
Өнөө шөнө нутгийн төв хэсгээр, маргааш өдөр төв болон зүүн аймгуудын нутгаар , 21-22-нд нутгийн зүүн хагаст ахиухан хэмжээний хур тунадас, нойтон цас орж, цасан шуурга шуурч, эрс сэрүүсэхийг онцгойлон анхааруулж байна.
УЛААНБААТАР ХОТ: Үүлэрхэг. Ахиухан хэмжээний хур тунадас, цас орно. Салхи баруун хойноос секундэд 8-13 метр, зарим үед секундэд 16-18 метр хүртэл ширүүсч цасан шуурга шуурна. Сэрүүсч шөнөдөө 1-3 градус хүйтэн, өдөртөө 0-2 градус дулаан байна.
ТӨВИЙН АЙМГУУДЫН НУТГААР: Үүлэрхэг. Шөнөдөө ихэнх нутгаар, өдөртөө нутгийн зүүн хэсгээр ахиухан хэмжээний хур тунадас, цас орж цасан шуурга шуурна. Салхи баруун хойноос секундэд 9-14 метр, зарим газраар түр зуур секундэд 16-18 метр хүрч ширүүснэ. Сэрүүсч шөнөдөө Дархадын хотгор, Хангай, Хөвсгөлийн уулархаг нутгаар 4-9 градус, бусад нутгаар 0-5 градус хүйтэн, өдөртөө Дархадын хотгор, Хангай, Хөвсгөл, Хэнтэйн уулархаг нутаг, Туул,Тэрэлж голын хөндийгөөр 0-5 градус дулаан, бусад нутгаар 3-8 градус дулаан байна.
ЗҮҮН АЙМГУУДЫН НУТГААР: Үүлэрхэг. Шөнөдөө зарим газраар, өдөртөө ихэнх нутгаар хур тунадас, нойтон цас орж, цасан шуурга шуурна. Салхи баруун өмнөөс баруун хойш эргэж секундэд 10-15 метр, өдөртөө нутгийн өмнөд хэсгээр секундэд 18-20 метр хүрч ширүүснэ. Сэрүүсч Хэнтэйн уулсаар шөнөдөө 2 градус хүйтнээс 3 градус дулаан, өдөртөө 3-8 градус, бусад нутгаар шөнөдөө 5-10 градус, өдөртөө 6-11 градус дулаан байна.
ОТРЫН НУТАГ ХЭРЛЭНБАЯН-УЛААН ОРЧМООР: Үүлшинэ. Хур тунадас, нойтон цас орно. Салхи баруун өмнөөс хойш эргэж секундэд 9-14 метр, өдөртөө зарим үед 18-20 метр хүрч цасан шуурга шуурна. Шөнөдөө 0-2 градус хүйтэн, өдөртөө 6-8 градус дулаан байна.
ГОВИЙН АЙМГУУДЫН НУТГААР: Солигдмол үүлтэй. Шөнөдөө нутгийн хойд, өдөртөө нутгийн зүүн хойд хэсгээр хур тунадас, нойтон цас орно. Салхи баруун өмнөөс хойш эргэж секундэд 8-13 метр, зарим газраар секундэд 18-20 метр хүртэл ширүүсч шороон шуурга шуурна. Сэрүүсч Дундговийн нутгаар шөнөдөө 3 градус хүйтнээс 2 градус дулаан, өдөртөө 3-8 градус, бусад нутгаар шөнөдөө 1-6 градус, өдөртөө 7-12 градус дулаан байна.

Олимп хотхонд 57,7 мкв 2 өрөө байр зарна » Vipzuuch.mn _ Вип зууч - Үл хөдлөх хөрөнгө, Тендер шалгаруулалт, Хөдөлмөр зуучлалын вэб сайт
Vipzuuch.mn Үл хөдлөх хөрөнгө Олимп хотхонд 57,7 мкв 2 өрөө байр зарна

8 өдөр Улаанбаатар
Байрны хэмжээ: 30 мкв
Цонхны тоо: 2
Хэдэн давхар орон сууц вэ?: 12
Ашиглалтад орсон он: 2015
Өрөөний тоо: 1 өрөө
Маш гоё цэвэрхэн 1 өрөө байр зарна. Бартер хийх боломжтой приус , ist машин оролцуулж болно.

Main » 2011 » Долоодугаар сар » 9 » Centaur Skillees
Гэхдээ энийг хийсний дараа харилцан бие биендээ цохилт амсана.
Түүнийг цохисон хэн ч болов хариу цохилт үзүүлж бэртээнэ.
Түүний бие өөрт нь хүч хайрлах болно.
Эх сурвалж: Opportunittiez хийсэн

“Эрдэнэс-Тавантолгойн” уурхайчид 2011-2016 онд 20 сая тонн нүүрс олборлож байжээ. Тэгвэл үүнээс гурав дахин бага хугацаанд буюу сүүлийн хоёрхон жилд 20 сая тонн нүүрс олборлолоо. Энэ нь хэн нэгэн шидтэн хийгээд өгчихсөн ажил биш, уурхайчдын нөр их хөдөлмөр, хичээл зүтгэлийн үр дүн гэдэгтэй маргашгүй.
Хэдийгээр Монголдоо хамгийн их хэмжээний нүүрс олборлож чадсан хамт олон хэдий ч “Эрдэнэс-Тавантолгой” компани дөнгөж гараанаасөө хөдөлж байна. Жорк стандартаар нийт 7.4 тэрбум тонн нүүрсний нөөцтэй Тавантолгойн ордыг бараг дангаараа эзэмшдэг эл компани цаашид хэдэн арван жил ажиллаж, саяар бус тэрбум тэрбум доллараар хэмжигдэх орлого олж, иргэн бүрдээ хувь хүртээн, 1072 хувьцааг амилуулах учиртай.
Иргэн бүрийн өдөр тутамд асуудаг асуултын нэг нь яах аргаггүй 1072 хувьцаа агаад тэдэнд яаж бүртгүүлэхээс эхлээд ногдол ашиг өгөх эсэх, хэзээ гээд тодруулах зүйл мундахгүй их. Харин энэ асуултад хариулт өгүүлэхээр Эрдэнэс-Тавантолгойн удирдлага “1072 хувьцаа мэдээллийн төв”-ийг нээн, иргэдэд зөвлөгөө, мэдээлэл өгч эхэлсэн нь цагаа олжээ.
Шинэхэн амжилтын эзэн болсон “Эрдэнэс-Тавантолгой” компанийнхан их ачаа тээн, хол замд мордохоор зэхэж байна. Тэд нүүрс Баяжуулах үйлдвэрээ барьж, төмөр зам, авто замаа тавьж, усан хангамжаа шийдвэрлэж, цахилгаан станцаа байгуулснаар дэлхийд өрсөлдөх замаа тодотгож, улсынхаа эдийн засагт хувь нэмэр оруулах “нигууртай”.
Тэднийх жилд 20 сая тонн нүүрс угаах үйлдвэрийн техник, эдийн засгийн үндэслэлээ шинэчилж, хүчин чадлыг нь хоёр дахин буюу жилд 30 сая тонн нүүрс угаах үйлдвэр барихаар төлөвлөсөн байна. Баяжуулах үйлдвэр барьснаар олон зуун ажлын байр шинээр бий болж, нүүрсний үнэ өсгөх, өртөг шингэх олон давуу талтайгаас гадна газрын хэвлийн баялгаа үр ашигтай ашиглах зөв шийдвэр юм.
Мөн Тавантолгойгоос Дорноговь аймгийн Хатанбулаг сумын Ханги боомт руу 400 орчим км авто зам тавьбал “Эрдэнэс-Тавантолгой” жилд 30 сая тонн нүүрс экспортлох боломжтой гэсэн тооцоог хийжээ.
Нүүрсээ үнэд хүргэх, баялгаа үр өгөөжтэй ашиглах, дэд бүтэц, үйлдвэрүүдийг байгуулахын тулд их хэмжээний хөрөнгө шаардлагатай. Нүүрс угаах үйлдвэр барихад барагцаагаар хагас тэрбум “ногоон” олох хэрэгтэй болно. Засгийн газар “Эрдэнэс-Тавантолгой” компанийн 15 тэрбум ширхэг хувьцааны 30 хувийг гадаадын хөрөнгийн биржид борлуулж, хөрөнгө оруулалт татах шийдвэрийг УИХ-аас хэдхэн хоногийн өмнө гаргав. Ийнхүү шийдвэр гарснаар Монголын төдийгүй, дэлхийн хэмжээний том төсөл хөдөлж эхлэх нь тодорхой боллоо.
Энэ талаар “Эрдэнэс-Тавантолгой” ХК-ийн Гүйцэтгэх захирал Б.Ганхуяг хэлэхдээ “Ордын нөөцийн нэгдсэн тайлан, Цанхийн зүүн, баруун уурхайн болон нүүрс баяжуулах үйлдвэрийн ТЭЗҮ, мөн компанийн болон нөөцийн үнэлгээг олон улсын стандартын дагуу хийлгэх ажлуудыг эхлүүлсэн тухайгаа мэдэгдээд, дотоодын хөрөнгийн биржид 9-р сард багтан гарч, төмөр зам, авто зам тавих, баяжуулах үйлдвэр барих, ажилчдын болон оффисын барилга байгууламж, туузан конвейерийн систем нэвтрүүлэх зэрэг олон арван ажил, төслүүд хөдөлж эхэлсэн. Энэ нь манай компанийн үнэлэмжийг өсгөж, өрсөлдөх чадварыг нэмэгдүүлнэ. Бид төлөвлөсөн хугацаандаа олон улсын зах зээлд хувьцаа гаргаж, нэмэлт хөрөнгө оруулалт босгох, шаардлагатай бэлтгэл ажлуудыг бүрэн хангахын тулд хүчин чармайлт гарган ажиллаж байгаа” хэмээн мэдээлэл өгчээ.
“Эрдэнэс-Тавантолгой” компани өнгөрсөн жил нэг их наяд төгрөгийн борлуулалт хийж, 461 тэрбум төгрөгийн цэвэр ашигтай ажилласнаар Монголын ТОП-100 аж ахуйн нэгжийн 2-рт эрэмбэлэгдсэн байдаг. Тэгвэл энэ жил 560 тэрбум төгрөг, түүнээс ч дээш хэмжээний өндөр ашигтай ажиллах төсөөлөл харагджээ. Энэ нь компанийн гүйцэтгэх удирдлагууд саяхан Хятадын “Чалко” компанитай хэлэлцээр хийж, Цанхийн зүүн уурхайн нүүрсний үнийг 1.70 ам доллараар өсгөн, 61 ам.долларт хүргэж, Баруун Цанхийн нүүрсний үнийг 70 ам.доллараас давуулж тогтоосонтой холбоотой. Юутай ч Ганцмодны боомт дээр борлуулагдаж байгаа угаасан нүүрсний хэмжээнд уурхайн аман дээрх харьцуулсан үнэтэй дөхүүлж чадсан нь жилд олох орлогоо чамлахааргүй нэмэгдүүлснээс гадна үнийн өсөлтийн хувьд том “ялалт” авчирсан нь дамжиггүй.
Ажил нь алхам алхамаар урагшилж буй энэ хамт олны төлөвлөсөн ажил, хийх бүтээн байгуулалт, эхлүүлэх төслүүд нь хөдөлж байж эх оронд илүү үр өгөөжийг авчирах нь тодорхой. Компани анх удаа Өмнөговь аймагтай хамтын ажиллагааны гэрээг 2018 оны 5 дугаар сарын 8-ны өдөр үзэглэснээр орон нутагт “Эрдэнэс”-ээр овоглосон сургууль, цэцэрлэг, гудамж, талбай, авто зам баригдах төдийгүй, их хэмжээний тоосжилтод өртсөн Цогтцэций сумын Цагаан-Овоо багийнхан эрсдэлээс хамгаалагдах нөхцөл бүрдэж, байгаль орчин, нөхөн сэргээлтийн олон ажлууд төлөвлөгдөн, хэрэгжиж эхэлсэн нь сайшаалтай.
“Эрдэнэс-Тавантолгой” компани Монголын хамгийн олон буюу 3 сая хувьцаа эзэмшигчтэй компанийн хувьд 1072 хувьцааг “амь оруулж”, улс орны эдийн засагт өсөлт авчирч, хөгжил дагуулж чадвал дэлхийд Монголчуудыг төлөөлөх санхүүгийн нэрийн хуудас нь болох бүрэн боломжтойг хэн ч үгүйсгэж чадахгүй биз ээ.

Бороо орохгүй, 24 хэм дулаан байна
20-21-нд төв болон зүүн аймгуудын ихэнх нутгаар бороо орж сэрүүхэн байна.
Алтай, Хангай, Хөвсгөлийн уулархаг нутаг, Идэр, Тэс голын сав болон Хүрэн бэлчир орчмоор 19-24 градус, Эхийн голын Баянбүрд орчмоор 31-36 градус, говийн аймгуудын өмнөд хэсгээр 26-31 градус, бусад нутгаар 22-27 градус дулаан байна.
Үүлшинэ. Бороо орохгүй. Салхи баруун хойноос секундэд 6-11 метр. 23-25 градус дулаан байна.

Анхилуун үнэрт, эмчилгээний энэ саван нь зуун хувь байгалийн гаралтай, эрүүл мэндэд тустай бөгөөд чанарын өндөр түвшинд үйлдвэрлэгдсэн бүтээгдэхүүн юм. Бие болон нүүрний арьсыг гүн цэвэрлэх ба арьсны эд эсийг нөхөн төлжүүлэхээс гадна эмзэг арьсыг тайвшруулна. Хэт эмзэг арьстай болон псирозтой хүмүүст хэрэглэхийг санал болгож байна.
Хэрэглэх заавар: Бие болон нүүрээ савандаад нэг минут байлгаад зайлсныхаа дараа H&B-ын нүүр эсвэл биеийн тосыг хэрэглээрэй.

Сүрэнгийн Сүхбаатар _ Монгол кино нэгтгэл
1939 онд Увс аймагт төрсөн. Монгол кино үйлдвэрт анх кино жүжигчний мэргэжлээр 1956 онд Сүрэнгийн Сүхбаатарыг БХКУДС-д /ВГИК/суралцуулахаар явуулсан нь 1962 онд төгсөн ирж Монгол киноны түүхэнд хамгийн анхны дээд мэргэжилтэй мэргэжлийн кино жүжигчин болсон юм. С.Сүхбаатар “Ичээнд нь”, “Нар хиртсэн жил”, ”Хүний төлөө”, ”Их замын эхэнд” зэрэг 10 орчим кинонд 2 дугаар найруулагчаар ажиллаж, гадаадын олон киноны орчуулгын найруулагч хийж, бас дуугий нь оруулж байсан туршлагатай найруулагч, жүжигчин байсан юм.С.Сүхбаатар БХКУДС-д оюутан байхдаа “Монголкино” үйлдвэр, БНАГУ-ын “Дефа” үйлдвэртэй хамтран бүтээсэн “Алтан өргөө” /1961/ кинонд Ёровын дүрийг бүтээснээс хойш нилээд кинонд тоглож, мөнхөд дурсагдах дүрүүдийг гаргасан нь өнөөг хүртэл үзэгчдийн сэтгэлд хоногшин үлдэж хойч үеийн залуу жүжигчидэд үлгэр дуурайлал болсоор байна. Түүний Монгол кино үйлдвэрийн бүтээсэн кинонд үлдээсэн дүрүүд нь:
Би чамд хайртай- /Үрлээгийн аав / 1985 он

АХ-ын 32жилийн ойн баярын ажиллагааны тухай _ Монгол кино нэгтгэл
АХ-ын 32жилийн ойн баярын ажиллагааны тухай

Замын цагдаагийн алба нь 2012 оноос эхлэн замын хөдөлгөөнийг зохицуулан ажилладаг алба хаагчдынхаа эрүүл мэндэд анхаарал хандуулж хүчилтөрөгчийн коктейль өгч эхэлжээ. Одоогийн байдлаар нийслэл хотын хэмжээнд хөдөлгөөний аюулгүй байдлыг хангах чиглэлээр үүрэг гүйцэтгэж буй алба хаагчдадаа өдөр бүр олгож байна.
Хүчилтөрөгчийн коктейль нь цэвэр хүчилтөрөгчийг дурын жимсний сироп юм уу, жүүсээр баяжуулан гаргаж авсан хэдэн мянган ширхэг өчүүхэн жижиг бөмбөлгөөс бүрдэх хөнгөн амттай хөөс юм. Хүчилтөрөгчийн коктейлийн нэг удаагийн уулт нь хоёр цаг ой модонд алхсантай тэнцэх хэмжээний хүчилтөрөгч өгдөг учраас ийнхүү өдөр бүр алба хаагчдад үнэгүй өгч буй юм байна.
ХӨӨРХИЙДӨӨ...........АГАА� � НЬ ЦЭВЭР БОЛ ХҮН БҮХЭН ЦЭВЭР АГААРААР ЦЭЭЖ ДҮҮРЭН АМЬСГАЛНА ДАА. УДАХГҮЙ АГААР ЗАРНА ДАА. АРЧААГҮЙ НОЁДЫН ЗОЛИОС БОЛСОН БИД ХӨӨРХИЙ. ТЭДЭНД МӨНГӨ Л ХЭРЭГТЭЙ. ДУЛААЛГА, ЦАХИЛГААНЫ ШӨНИЙН ТАРИФ,УТААГҮЙ ЗУУХ ЮУ ЮУ ГЭНЭЭЭ. МӨНГӨ Л ОЛЖ БАЙВАЛ ТЭДЭНД БИД ХЭРЭГГҮЙ БОЛСОН ЮМ БИШ ҮҮ. ОДОО БОЛЛОО. МОНГОЛЧУУДАА СЭРЭХ ЦАГ БОЛЖЭЭ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!
Шинжлэх ухааны ямарч үндэслэлгүй, үр ашиггүй зүйл.
Тэд нарт хорт утааны баг өгөөчээ. Коктейль түр зуурын юм.
Юу нь барьцамтгай гахай вэ 178 203 235 37 Замын цагдаа нар хөөрхийлөлтэй. Хамгийн хортой утаан дунд ажилладаг.
ЗӨВ ХӨ ! АЛБАН ХААГЧИД нь АМЬД ҮЛДЭГ , АРД ТҮМЭН нь ҮХЭГ.... !!

20-оос дээш насныхан - Forum
Forum » Зугаа цэнгэл » Танилцъя » 20-оос дээш насныхан
20-оос дээш насныхан

Хадны бичээс тайлал, өнөөгийн байдал манайд судлаач байна уу? ~ ZALUU.COM: Үндэсний тэргүүлэгч сайт
Мэдээ хайх:
Эдийн засаг
Байгаль орчин
Бизнес мэдээ
Эмч нар зөвлөж байна
Хадны бичээс тайлал, өнөөгийн байдал манайд судлаач байна уу?
тэнгэрдээ болмш - тэнгэрдээ болсон (энд манай өвөг дээдэс тэнгэрийг орон зай огторгуй гэж харж байна. Хэрэв тэнгэрийг бие эзэн гэж харсан бол тэнгэрээр болгоогдсон гэж бичих байсан).
Тург билгэ хаан – энд ямар ч тайлбар хэрэггүй.
бу өдгөө - ул өдгөө буюу энэ одоо гэсэн үг.
Улортм энэ үгийг гурав салган ул –суурь гэсэн үг. Өдгөө ул -суурь гэж хослуулж хэрэглэнэ. Ор-бай буюу байлгахын бай. Хөлд орлоо гэдэг хүннү үгээ бид өдгөө хэрэглэсээр байна. Хүүхэд хөлтэйгөө төрдөг шүү. Энд хөл ямар ч хамаа байхгүй. Хөл гэдэг бол явна гэсэн үг. Орлоо гэдэг нь байлаа болно. Хөл орлоо гэдэг нь явж байлаа гэсэн утга. Тм-Т страдательны залог- бусдаар үйлдүүлэхэд хэрэглэдэг (Хүннү бичээс болон Нууц товчоонд арвин хэрэглэсэн). Ц.Дамдинсүрэн орчин цагийн монгол хэлнээс хассан. Одоо бид бүгдийг ойлгоно.
Өмнөх нийтлэлийг 1 2 дарж уншина уу...
"Монголын анхны шударга журам медальт анхны эмэгтэй “Онц гал сөнөөгч"
Төлөвлөж буй айлчлалынхаа зорилгыг "багаа дэмжих" гэж тодорхойлох нь Төрийн тэргүүн хүний түрүүлж илэрхийлэх байр суурь мөн үү
Х.Баттулга: 1.3 сая ам.долларын хэрэгт холбоотой цагдаагийн талыг генерал цолтой хүн толгойлж байна
Сурвалжлага: Аз жаргал, хайр түгээсэн ААВ ХҮҮ хоёрын ЕРТӨНЦ
АНХААРУУЛГА: Уншигчдын бичсэн сэтгэгдэлд zaluu.com хариуцлага хүлээхгүй болно. Манай сайт ХХЗХ-ны журмын дагуу зүй зохисгүй зарим үг, хэллэгийг хязгаарласан бөгөөд мөн IP хаяг ил гарсан тул Та сэтгэгдэл бичихдээ бусдын эрх ашгийг хүндэтгэн үзнэ үү. Хэм хэмжээ зөрчсөн сэтгэгдлийг админ устгах эрхтэй. Холбогдох утас: 91777757
Нүүр хуудас
Видео мэдээ
Сурталчилгаа байршуулах
Холбоо барих
© 2008 - 2018 он. Зохиогчийн эрх хуулиар хамгаалагдсан.

Манай аймагт хэрэглэгчийн эрх ашгийг хамгаалах улсын 3 байцаагч ажиллаж байна
Аймгийн Хүүхдийн спортын их наадмын шилдгүүд тодорлоо
Өвөрхангай аймгийн Хүүхдийн спортын наадамд 1500 гаруй хүүхэд оролцож байна
Аймгийн Засаг даргын орлогч О.Батжаргал дулаан үйлдвэрлэгч байгууллагуудын үйл ажиллагаатай танилцлаа
Архидалтгүй нийгмийн хариуцлагатай аж ахуйн нэгж аян эхэллээ
"Гүүр" төрийн мэдээллийн хөтөлбөрт аймгийн Засаг даргын орлогч И.Доржсүрэн оролцлоо
"Гүүр" төрийн мэдээллийн хөтөлбөрт аймгийн ХХААГ-ын дарга С.Цэдэнбалжир оролцлоо.
Япон улсын Такикава хоттой хоттой хамтын ажиллагаагаа өргөжүүлэх санамж бичигт гарын үсэг зурлаа

УИХ дахь намын бүлэг, ажлын хэсгийн энэ 7 хоногийн хуралдааны тов
УИХ дахь намын бүлэг, ажлын хэсгүүдийн энэ 7 хоногийн хуралдааны хэлэцэх асуудлууд, товыг УИХ-ын даргын дэргэдэх Зөвлөлийн 2017 оны зургаадугаар сарын 30-ны өдрийн хурлаар батласнаар хүргэж байна.
НЭГ. УЛСЫН ИХ ХУРАЛ ДАХЬ НАМЫН БҮЛГИЙН ХУРАЛДААН /2017.07.03/
Төрийн албаны тухай хуулийн шинэчилсэн найруулгын төсөл болон Төрийн албаны тухай хуульд нэмэлт, өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн төслийг нэгтгэн хэлэлцүүлэгт бэлтгэх үүрэг бүхий Төрийн байгуулалтын байнгын хорооны ажлын хэсгийн хуралдаан 14.00 цагаас “В” танхимд.
УИХ дахь намын бүлэг, ажлын хэсгүүдийн ирэх 7 хоногийн хуралдааны хэлэцэх асууд...

Багануур дүүргийн прокурорын газар
Баян-Өлгий аймгийн прокурорын газар
Баянгол дүүргийн прокурорын газар
Баянзүрх дүүргийн прокурорын газар
Булган аймгийн прокурорын газар
Говь-Алтай аймгийн прокурорын газар
Говьсүмбэр аймгийн прокурорын газар
Дархан-Уул аймгийн прокурорын газар
Дорноговь аймгийн Замын-Үүд сум дахь сум дундын прокурорын газар
Дорноговь аймгийн прокурорын газар
Дорнод аймгийн прокурорын газар
Дундговь аймгийн прокурорын газар
Завхан аймгийн Тосонцэнгэл сум дахь сум дундын прокурорын газар
Завхан аймгийн прокурорын газар
Орхон аймгийн прокурорын газар
Сонгинохайрхан дүүргийн прокурорын газар
Сэлэнгэ аймгийн Мандал сум дахь сум дундын прокурорын газар
Сэлэнгэ аймгийн Сайхан сум дахь сум дундын прокурорын газар
Сэлэнгэ аймгийн прокурорын газар
Сүхбаатар аймгийн прокурорын газар
Сүхбаатар дүүргийн прокурорын газар
Төв аймгийн прокурорын газар
Увс аймгийн прокурорын газар
Хан-Уул дүүргийн прокурорын газар
Ховд аймгийн Булган сум дахь сум дундын прокурын газар
Ховд аймгийн прокурорын газар
Чингэлтэй дүүргийн прокурорын газар
Эрүүгийн хэргийн төв архив
Өвөрхангай аймгийн прокурорын газар
Өмнөговь аймгийн Ханбогд сум дахь сум дундын прокурорын газар
Өмнөговь аймгийн прокурорын газар

Дархан-Уул аймгийн Орхон сум түүхт 50 жилийнхээ босгон дээр Монгол улсын Засгийн газрын 2018 оны тавдугаар сарын 23-ны өдрийн 154 дүгээр тогтоолоор Монгол улсын “Тэргүүний сум”-аар шалгарч хүндэтгэлийн туг, гэрчилгээг 100 сая төгрөгийн хамт өнөөдөр /2018.06.12/ гардан авлаа.
Энэхүү арга хэмжээнд УИХ-ын гишүүн, УИХ дахь МАН-ын бүлгийн дарга Д.Хаянхярваа, Дархан-Уул аймгийн Засаг дарга С.Наранбат, Орхон сумын Засаг дарга Б.Алтансарнай болон албаны бусад хүмүүс, иргэдийн төлөөлөл оролцлоо.
Орхон сум нь 1300-1700 га инженерийн системтэй усалгаатай талбайд төмс, хүнсний ногоо тариалж, жилдээ 13-17 мянган тонн ургац хураан авдаг. Үүгээрээ улсын хэмжээнд хүнсний ногооны хэрэгцээний 19.8 хувийг дангаараа хангадаг үйлдвэрлэгч сум юм.
Сумын айл өрх бүр үйлдвэрлэгч болж, 468 өрх 1537 иргэн газар тариалан, зөгийн аж ахуй, мал аж ахуйг амжилттай эрхэлж байна. Сүүлийн жилүүдэд эрчимжсэн мал аж ахуй, зөгийн аж ахуйг хослуулж, 40 мянга гаруй толгой мал, 1601 бүл зөгийтэй болж, жилдээ 42 мянга гаруй литр зөгийн бал хураан авч зах зээлд нийлүүлж байна.
Түүнчлэн хаврын тариалалтаас намрын ургац хураалт хүртэл Орхон сум зэргэлдээ аймаг, сумын 800-1200 хүнийг түр ажлын байраар хангаж, 1.6-2.5 тэрбумын цалин олгодог гэсэн судалгаа байдаг.
Дархан-Уул аймгийн Орхон сумын удирдлагууд 2015 оноос Тамгын газрын үйл ажиллагаанд ISO 9001 стандартыг нэвтрүүлж, 2016 онд албан ёсоор гэрчилгээгээ гардан авчээ. Ингэснээр улсын хэмжээнд сумын түвшинд анх удаа олон улсын стандарт нэвтрүүлсэн сум болсон юм.
Орон нутгийн захиргаа болон салбарын яамнаас зохион байгуулсан аян, арга хэмжээ, зорилтот ажлуудад Орхон сум удаа дараа амжилттай оролцож, шилдгээр шалгарч байсан. Энэхүү амжилтаа бататгаж түүх 50 жилийнхээ ойд Орхон сумын хөдөлмөрч иргэд Улсын тэргүүний сум гэсэн нэр хүндтэй шагналаар бэлэг барьж байна.

CHINA.COM_GMG-ИЙН ТУХАЙ_时时彩数据_ХОЛБОО БАРИХ

Төрийн жинхэнэ албаны мэргэшлийн шалгалт боллоо. _ Говьсүмбэр аймаг
Говьсүмбэр аймаг дахь Төрийн албаны зөвлөлийн салбар зөвлөл нь Төрийн жинхэнэ албаны мэргэшлийн шалгалтын бүртгэлийг 2017 оны 04 дүгээр сарын 3,4-ний өдрүүдэд явуулж, сорил болон ярилцлагын шалгалтыг 04 дүгээр сарын 06-ны өдөр тус тус зохион явууллаа.
Тус шалгалтаар нийт 3 байгууллагын 4 сул орон тоог зарласанаас нийт 62 иргэн бүртгүүлж шалгалтад орсон. Аймгийн Эрүүл мэндийн газрын Эмнэлгийн мэргэжилтний мэргэжлийн зөвшөөрөл, сургалт, эрдэм шинжилгээ хариуцсан мэргэжилтний орон тоонд 3 иргэн, Сүмбэр сумын Засаг даргын Тамгын газрын Нийгмийн бодлого хариуцсан мэргэжилтний орон тоонд 13 иргэн тэнцэж, шалгалтын дүнг мэдээг холбогдох баримт бичгийн хамт Монгол Улсын Төрийн албаны зөвлөлд хүргүүллээ.

ЭРДЭНЭТ ҮЙЛДВЭРИЙН ЗАХИРЛААР АЖИЛЛАЖ БАЙСАН Ч.ГАНЗОРИГ МЭДЭГДЭЛ ГАРГАЛАА _ Control.mn
ЭРДЭНЭТ ҮЙЛДВЭРИЙН ЗАХИРЛААР АЖИЛЛАЖ БАЙСАН Ч.ГАНЗОРИГ МЭДЭГДЭЛ ГАРГАЛАА
Энэ удаа олон нийтэд хандахаас аргагүй болгож буй гол зүйл бол Монгол Улсын Засгийн газар Лондонгийн Арбитрын шүүхийн шийдвэрийг харгалзан Эрдэнэт үйлдвэрт Өмнөд Африкийн Стандарт банктай арбитрын тогтоосон төлбөрийн дүнг багасгах үүднээс яриа хэлцэл хийх зөвшөөрөл өгсөнтэй холбоотой.
jui:Зээлийн хөнгөлөлт болон бага хүүтэй санхүүжилтийн мэдэгдэл. Бид ядуусыг дэмжиж, тэмцэж байгаа ядуурлыг бид богино, дунд, урт хугацааны зээл санал болгодог нэр томъёо. Санхүүгийн асуудалтай байгаа, Банкинд хориг тавьдаг, Файлууд, эсвэл танай төслүүдийг холбох санхүүгийн хэрэгцээ байгаа бол, гэрийн зээл. Бид хувь хүмүүс, худалдаачидад хамгийн их хурдтай, найдвартай зээлийг жилд 3% -иар олгодог. Дэлгэрэнгүй мэдээллийг бидэнтэй холбоо барина уу. vicentiasolara@gmail.com vicentiasolara@gmail.com Whatsapp: 0033644664081 2018-03-15

Засгийн газар огцрох нь тодорхой болжээ (2006.01.11)
Засгийн газрыг огцруулах сонирхлын тухай элдэв дүгнэлтүүд (2006.01.11)
Сонгуулийн хуулийн төслийг байнгын хороо хэлэлцэж дуусчээ (2005.12.22)
Сонгуулийн сурталчилгаа тойрсон эсрэг тэсрэг байр суурь (2005.11.29)
УИХ-ын сонгуулийг холимог хувилбараар явуулах төслийн санал уналаа (2005.11.23)
Сонгуулийг зохион байгуулалтай луйвардаж байна хэмээн үзэж МУНН-аас нэр дэвшигч нэрээ татав (2005.11.17)
Нөхөн сонгуулийн маргаан даамжирч байна (2005.11.16)
Сонгуулийн бас нэг маргаан Захиргааны хэргийн шүүхэд очих болов. (2005.11.15)
Сонгуулийн үеэр хүндэтгэх шалтгаангүйгээр шилжилт хөлөлгөөн хийхийг хориглоно (2005.10.20)

100 айлд 2 өрөөг 3 өрөө болгож зассан шинэ бай...
Хөдөө ажиллах боломжтой өрмийн туслах, тогооч,...
Европ хоолны тогооч-2
Бүх төрлийн төмөр хийц хашаа хайлс цонхны хаал...
Бетон зуурмагийн үйлдвэрт засварчин ажилд авна...
Солонгос хэлний сургалт
Хотоос 15 км-ийн зайд байрлаж ажиллах хуушууры...
Цайны газарт туслах тогооч ажилд авна. Төмөр з...

“МОНГОЛ-ОРОСЫН УЛСЫН ХИЛИЙН
ДЭГЛЭМИЙН ТУХАЙ” МОНГОЛ УЛС,
ОРОСЫН ХОЛБООНЫ УЛС ХООРОНДЫН
1 дүгээр зүйл. Монгол Улс, Оросын Холбооны Улс хооронд 2006 оны 12 дугаар сарын 8-ны өдөр байгуулсан “Монгол-Оросын улсын хилийн дэглэмийн тухай“ гэрээг Засгийн газрын өргөн мэдүүлснээр соёрхон баталсугай.

09:00 цагт “Дисковер Монголиа-14" уул уурхайн салбарт хөрөнгө оруулагчдын олон улсын чуулга уулзалтын нээлт "Корпорейт Конвеншн" төвд эхэлнэ.
09:00 цагт ШУА-ийн Тэргүүлэгчдийн газрын хурлын танхимд Олон улсын эрдэмтэд Монголын түүхийн хамгийн сүүлийн үеийн судалгааны үр дүнг хэлэлцэнэ.
09:00 цагт Улаанбаатар хотын Цагдаагийн газрын 3 давхрын хурлын зааланд Мөрдөн байцаах албаны удирдах ажилтны зөвлөгөөн болно.
09:00 цагт “Corporate” зочид буудалд Азийн Хавдар судлалын үндэсний төвүүдийн холбооны 6 дахь удаагийн хурал болно.
09:00-12:00 цагт "Sky Plaza" бизнес төвд "Сайн засаглалд Oлон улсын стандартыг хэрэглэх нь" семинар болно.
11.00 цагт MN-Мэдээллийн төвд шинээр батлагдсан “Гэр бүлийн хүчирхийлэлтэй тэмцэх тухай” зэрэг таван хуулийг буцаан татсантай холбогдуулж хүний эрхийн төлөөх иргэний нийгмийн байгууллагуудаас мэдээлэл хийнэ.
11:30 цагт Гааль, татварын мэдээллийн технологийн төвд НӨАТ-ын сугалаа урамшууллын талаар мэдээлэл өгнө.
11:30 цагт МҮЭХ-ны 4 давхрын хурлын танхимд "Тэтгэвэрт гарахад олгодог 24-36 сарын тэтгэмжийг бууруулахыг эсэргүүцсэн" хэвлэлийн бага хурал хийнэ.
12.00 цагт MN-Мэдээллийн төвд АН-ын Шинэчлэлийн ажлын хэсгээс хэвлэлийн бага хурал хийнэ
“Улаанбаатарын яриа хэлэлцээ” Олон улсын Бага хурал эхэллээ

С.Зориг агсны хэрэгтэй холбогдуулан түүний эхнэр Б.Булганыг сэжигтнээр татан Төв аймгийн цагдан хорих төвд хорьж байсан удаатай.
Тухайн үед энэ талаар УЕПГ-ын дотоод аюулгүй байдлын хэлтсийн дарга Э.Амарбат “Хорих өрөөний нөхцөл байдлын талаар тухайн үеийн УИХ-ын гишүүд гомдол гаргаж байсан. Бид нөхцөл байдлыг очиж шалгасан. Зөрчил илэрсэн учраас ажилчдад хариуцлага тооцон цаашид ийм асуудал үүсгэхгүй байхыг анхааруулсан. Б.Булганыг шүүхийн шийдвэрийн дагуу сэжигтнээр татан байцааж байгаа. Хэрэг нууцын зэрэглэлтэй учраас өөр мэдээлэл өгөх боломжгүй” хэмээж байсан. Удалгүй Б.Булганыг сулласан билээ.
Тэгвэл түүнийг дахин яллагдагчаар дуудажээ. Тэрбээр яг одоо Тагнуулын ерөнхий газарт байцаалт өгч байгааг эх сурвалж мэдээллэв. Түүнийг С.Зоригийг аллагын захиалагчийн хэрэг болон “Эрдэнэт” үйлдвэрт үүсээд байгаа нөхцөл байдалтай холбогдуулан шалгаж эхэлсэн гэх мэдээлэл байгаа юм.
Энэ балай авгай цуг байцаагдаж байгаа юм уу?шившиг
Энэ Оюунгэрэл авгай дагуулаад мөрдөн байцаалтанд хүргэж өгч яваа юм уу?ямар учиртай юм бол

ИНЕГ-ын ажилчид бусдын үнэт эдлэлийг хулгайлсан хэргээр цагдаагийн байгууллагад шалгагдаж байгаа аж.
Тодруулбал, хоёрдугаар сарын 28-нд өндөр настай нэгэн зорчигчийн алт мөнгөн эдлэлээ хийсэн зүйл алга болсон байна. Энэ асуудлаар ИНЕГ-ын ажилчдыг шалгаж байгаа тухай эх сурвалж мэдээллээ.
ДУУЛИМ ГУАЙ БИЧИЖ БАЙГАА ЗҮЙЛЭЭ ҮНЭН БИЧ ДЭЭ. ОНГОЦОНД ИРГЭНИЙ НИСЭХИЙН АЖИЛЧИД ЯВЛАА ЮУ. ТЭНЭГ ЧИНЬ ЮУ ГЭЖ ДЭМИЙРЭЭД БАЙНА АА.ТЭГЭЭД БАС ХУЛГАЙ ХИЙГЭЭД ГЭХ ШИГ. ИНЕГ ГЭЖ ЗГ-ЫН ГАЗРЫН АГЕНТЛАГ БАЙДАГ ЮМ. ОНГОЦ ЧИНЬ МИАТ БОЛОН АВИА КОМПАНИЙН ХҮМҮҮС АЖИЛЛАДАГ ГЭХДЭЭ ТЭД ХЭЗЭЭ Ч ХУЛГАЙ ХИЙЖ АМЬДРАХ ДАЙНЫ ХҮМҮҮС БАЙДАГГҮЙ ЮМ

Боловсрол соёл, шинжлэх ухаан спортын яам, Бүгд найрамдах Франц улсаас Монгол Улсад суугаа Элчин сайд хамтран 2017-2018 оны хичээлийн жилд Франц улсын их, дээд сургуульд хоёр орны Засгийн газар хоорондын тэтгэлгээр суралцах 10 оюутныг сонгон шалгаруулна. Сонгон шалгаруулалтын хүсэлтийг энэ сарын 26 хүртэл хүлээж авах юм байна.
Тэтгэлэгт хамрагдах хүсэлтэй оюутнууд Монгол Улсын иргэн, улсдаа хүлээн зөвшөөрөгдсөн дээд боловсролын баклаврын дипломтой, хөтөлбөрт тавигдах франц эсвэл англи хэлний төвшний шаардлагыг хангасан байх шаардлагатай аж.
Утааны эсрэг ямар ажил хийх талаар Засгий...
СЗХ-ны зохион байгуулалтын бүтцийг шинэчл...

Олон улсын террорист "Аль-Каида" байгууллага АНУ-ын ашиг сонирхлын эсрэг бүх дэлхий нийтийг хамарсан халдлага хийхээр төлөвлөж байгаа тухай АНУ төрийн департамент аль есдүгээр сард албан ёсоор мэдэгдэж, гадаад улс орнууд руу зорчиж байгаа иргэддээ анхааруулж байсан. Хар...
Япон улс үндэсний хоолоо саяхан дэлхийн соёлын өвд бүртгүүлээд авсан билээ. Энэ улбаагаар ХБНГУ мөн дэлхийн өвд шар айргаа бүртгүүлэх гэж байна. Германы Ундаа үйлдвэрлэгчдийн холбоо шар айргийн соёлыг ЮНЕСКО-гийн биет бус соёлын өвд бүртгүүлэх саналаа тус улсын холбогдох ...
Японы люкс галт тэргэнд нэг шөнө аялахад 5,750 ам.доллар төлнө
Японы төмөр замын тээвэр хэзээд тав тухтай байдал, мөн орчин үеийн дэвшилтэт технологийг ашигладгаараа үргэлж ялгардаг байсан. Тэгвэл “Долоон од” нэртэй нэгэн супер тансаг зэрэглэлийн галт тэрэг ирэх оноос эхлэн үйлчилгээнд явж эхлэх нь. Үнэтэй, тансаг материалаар дотоод засал чимэглэлийг нь хийс...
БНАСАУ-ын удирдагч Ким Чен Ун хүргэн ахыгаа цаазалсанаас хойш нийслэл Пхеньян хотод онц байдал тогтоожээ. Хотын оршин суугчид болоод нийт ард иргэд айдас түгшүүрт автаад байгаа бөгөөд хүчний байгууллагууд нийслэл хотын зам харилцааг бүхэлд нь хянаж, орж гарсан бүгдийг нарийн шалгаж байг...
Хятадын Шэньжин хотын үзэсгэлэн дээр 16 сая ам.долларын үнэтэй Мао Зедуны алтан баримлыг сонирхуулсан байна. Мао Зэдуныг буйдан сандал дээр сууж буйгаар дүрсэлсэн бөгөөд баримал 80 см-ийн өндөртэй, 50 кг жинтэй аж. Уг баримлыг цэвэр алтаар бүтээж, үнэт чулуугаар гоёсон байна. Мао Зэдуныг баримлыг бүтээхэд ни...
Монгол улсын эрчим хүчний нэг үүсвэр байгалийн хий байх боломжтой
Дэлхийн эрчим хүчний хорооноос 2035 он хүртэлх олон улсын эрчим хүчний хэрэглээ, хандлагыг тодорхойлжээ. Тайлангаас харахад 2035 он гэхэд эрчим хүчний үйлдвэрлэлд ашиглагдах нүүрсний хэрэглээ 0.7 тэрбум тонн, газрын тосны хэрэглээ 0.5 тэрбум тонноор буурч, харин байгалийн хийн хэрэглээ ...
Умард Солонгост өнөөдөр “Мөнхийн гэрэлт удирдагч” гэгддэг Ким Чен Ир нас барсаны хоёр жилийн ойд зориулан хүндэтгэл үзүүлэх ёслол боллоо. Нийслэл Пхеньян хотын төв дэх төрийн бунханы өмнө У...
Өмнөд Африкийн Ерөнхийлөгч агсан Нельсон Манделатай салах ёс гүйцэтгэх ёслолын үеэр "хуурамч" дохионы хэл ашиглаж "марзганасан" эр уучлалт гуйлаа. Тамсанка Жантжи гэх энэ эр ямар ч үндэслэлгүй, хуурамч дохионы хэлээр "хэлмэрчилсэн"-ийг &...
"Аватор"-ын үргэлжлэл бүр гурван анги
Улаан Үд хотын 11 настай нэгэн орос охин буриад дуу дуулж ОХУ-ын Бүгд найрамдах улсуудын нэр хүндтэй уралдааны тэргүүн байрыг дөрвөн үзүүлэлтээр эзэлжээ. Латви улсад зохион байгуулсан «Рижские симфонии» уралдаант шалгаруулалтад Буриад ар...
Зул сарын баяр хаяанд ирж хүн бүхэн ширээндээ төрөл бүрийн тансаг идээ ундаа өрөх хүсэл эрмэлзэл дүүрэн байгаа нь дамжиггүй. Гэвч баярын өдрүүдэд хэтэртлээ их хооллоноос болж гэдэс ходоод хямрах явдал бишгүй гардаг. Хажуу хавьд байгаа хүмүүсийн дэргэд энэ “хямрал” тун эвгүй байдалд хүргэдгийг мэд...
“Billboard” сайтаас жил бүр уламжлал болгон зохион байгуулдаг “Woman in Music” наадам Нью Йорк хотноо болжээ. Энэхүү наадмын жилийн шилдэг эмэгтэй дуучнаар поп од Пинк шалгарсан байна. Дуучин Пинк “Just Give Me a Reason” дуугаараа нэр дэвшиж ...
Өмнөд Африкийн ерөнхийлөгч Нелсон Манделаг оршуулах ёслол өнөөдөр түүний төрсөн тосгон Кунуд болох гэж байна. Энэ үйл явдалд Нелсон Манделагийн гэр бүл, найз нөхөд, дэлхийн алдартнууд гээд 4500 гаруй хүн оролцох юм. Өчигдөр түүний шарилыг Куну тосгонд нисдэг тэргээр тээвэрлэн ...
Миний эхнэр өвджээ...Тэрээр ажил дээрх асуудал, хувийн амьдрал, бүтэлгүй явдал, бас хүүхдүүдтэй холбоотой асуудлаас болж ямагт сэтгэл нь хямардаг байв. Тэр минь бүхэл бүтэн 15 кг-аар турж, 35 насандаа 40-хөн кг жинтэй байлаа. Байнга уйлж, хямарч, бүгд рүү л "асч" байлаа. Т...

“Монголын хар мешок” ба 320 сая төгрөг - Үндэсний мэдээллийн портал сайт - mongolcom.mn
Монгол Улсын 30 дахь Ерөнхий сайдаар томилогдсоныхоо дараа У.Хүрэлсүх сайд 2017 оны 10 дугаар сарын 4-нд УИХ-ын чуулганд доорх үгийг хэлснийг Монголын ард түмэн мартаагүй, харин ч маш тодхон санаж байгаа. Тэрбээр Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулга болон УИХ-ын дарга М.Энхболд, УИХ-ын гишүүдийн өмнө хэлсэн үгэндээ “Миний бие та бүхний итгэлийг зүтгэлээр хариулах болно. Би зорьсноо хийж, хэлснээ хэрэгжүүлдэг Ерөнхий сайд байхыг хүсч байна. Би ард түмэндээ худлаа амлаж, хуурдаггүй Ерөнхий сайд байхыг хүсч байна.Би ард түмнээ өмгөөлдөг, авлигачидтай хатуу тэмцдэг Ерөнхий сайд байхыг хүсч байна.
Ард түмэн ууртай байна. Улс орны маань нийгэм, эдийн засгийн байдал ч хүнд байна. Бид бүхэн үүнийг сайн мэдэж байгаа. Надаас болон миний тэргүүлсэн Засгийн газраас хууль бус зүйл битгий хүсээрэй, хууль бус зүйл хийлгэх гэж битгий шахаж шаардаарай. Би зөвхөн хуулинд захирагдах болно" хэмээн Монголчуудын сэтгэлийг сэргээж, урам зориг төрүүлсэн сайхан амлалт өгч байсан.
Харин одоо Монголчууд Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүхээс "Пёнчаны олимпод явсан 20 гаруй дарга хаанаас санхүүжүүлэгдэж байгаа вэ. “Пёнчон-2018” өвлийн олимпийн нээлтэд жагссан Монголын зургаан тамирчны өмссөн урт хар куртик дэлхий нийтийн өмнө шившиг болж "Монголын хар мешок" нэр хоч хүртсэнийг та мэдсэн үү. Хэв галбир, өнгө, хийц туйлын муутай тэдгээр "Хар мешок"-д 320 сая төгрөг зарлагдсан дарга нартаа та ямар хариуцлага хүлээлгэх вэ гэж асуух ёстой санагдана. Пёнчон-2018 өвлийн олимпийн нээлтийн парадад жагссан дэлхийн 92 орны 2,900 гаруй тамирчдын дундаас Монгол Улсыг төлөөлөн жагссан зургаан тамирчин, дасгалжуулагчийн өмсөж жагссан “Монголын хар мешок” Монгол Улсын нэр хүндийг дахиад л сэвтүүлж, “Хөөрхий энэ монголчууд яасан ч ядуу, дээр нь мэдрэмжгүй юм бэ дээ” хэмээн хэлүүлтлээ доош орсныг та харсан, сонссон байх гэж найдаж байна. 320 сая төгрөгөөр тийм үзэмжгүй, ур хийцгүй "Монголын хар мешок" хийчихээд хэдэн муу тамирчдад чихэж өмсгөөд жагсааж чадсан дарга нартаа та ямар хариуцлага хүлээлгэх вэ. Яагаад төсвийн мөнгөнд тийм үрэлгэн, хайр найргүй хандаж эцэст нь тийм өнгө үзэмжгүй, пөөнийсөн хар төлөг шиг "шуудай" хийчихээд хамгийн гол нь түүнийгээ 320 саяар үнэлж чаддаг дарга нар байдаг юм бэ.
Тэдгээр дарга нарт төсвийн мөнгөнөөс хумслах, хулгайлахаас өөр Монголыг гэх сэтгэл яагаад байдаггүй юм бол. Эрхэм Ерөнхий сайд аа, та “Энэ цаг мөчөөс эхлэн Засгийн газрын бүх түвшинд, төрийн албаны бүх шатанд зөвхөн хууль дээдлэх зарчим, өндөр ёс суртахуун баримталж ажиллахыг би хатуу шаардана. Би зөвд зөөлөн, бурууд хатуу байна. Би айхгүй байна. Амь насаа алдахаас ч айхгүй байна. Ганцхан зүйлээс айж байна. Энэ бол ард түмний минь итгэл найдвар алдрахвий гэхээс би айж байна” гэж хэлсэн. Таны хэлсэн үг болгоныг эргэн сануулж байгааг минь өршөөн хэлтрүүлнэ үү. Харин монголчуудын хэдэн үеэрээ хэлэлцсээр ирсэн “Ам алдвал барьж болдоггүй. Агт алдвал барьж болдог. Эр хүн хэлсэндээ. Эмээлт морь харайсандаа” хэмээх цэцэн билэгт ардын тань үгийг танд нэгэнтээ сануулж, хэлсэн үгэндээ дурдсан “Төрийн алба итгэл сэтгэл, сахилга хариуцлага, өндөр ёс суртахуун дээр оршдог юм” гэдгийг уландаа гишгэчиж, төсвийн хөрөнгөнөөс улангассан чоно шиг уран тасчиж, хулгайлан шамшигдуулж байгаа этгээдүүдтэй хатуу гараар тэмцэх ажилдаа даруйхан ороосой гэсэндээ энүүхнийг тэрлэв.
Г.Уянга: Ж.Батзандан намын дарга болж чад...
С.Бямбацогт: Ерөнхийлөгчийн хоригийг нуха...
Төрөөс хулгай хийж байгаа нөхдүүд арай дэнднээ, монгол бол өвлийн урт улиралтай улс сайхан ноолууран дээлтэй орж болно шүү дээ. Зөвхөн хувцас 320 сая бол арай дэнднээ.
Ийм хувцсанд зарсан 320 сая төгрөг бол бидний мөнгийг зувчуулж идсэн нэг том баримт. Шүүхэд өгье.
МАН-ын мангаруудын ажил ам зөрдөг нэг л жишээ. Дэндүү сэтгэлгүй муухай. Амжилт гаргахгүй ч гэсэн энэ хэдэн тамирчнаа монгол улсын тамирчин гэж харагдахаар үндэсний сайхан хувцас, үндэсний үйлдвэрлэгчдийн сайхан бүтээгдэхүүнээр хувцаслаж болох байсан.Монгол улсаа, монгол хүнээ, монголын онцлогтой брэнд бүтээгдэхүүнээ сурталчлах нэг боломж. Харамсалтай нь сэтгэл дутсан, өчүүхэн дөгөө бүрт идэж уудаг нөгөө л улс төрчидийн шахаа. Бат-эрдэнэ аврага одоо боль доо, таны оронд өвлийн спортын нэг тамирчин дасгалжуулагч явсан бол хэрэгтэй байх байлаа. бид яагаад МАН-ын мангаруудыг энэ мэтээр тэнэг авирлахыг тэвчээд байх ёстой юм бол?
Б.Батэрдэнэ үлийгээ хийж энд яваа юм бэ. Цанаар гулгадаг болчихсон юм биш биз. Аан.

Хар мөөг, цэцэгт байцааны салат - Үндэсний мэдээллийн портал сайт - mongolcom.mn
Байцааны ёроолыг хаялгүйгээр шөлөнд хийж болно. Цэцгийг нь буцалсан усанд 3-5минут байлгаж шалзлаад авахад л болно. Ингэхэд өнгө нь гоё тод болж, гадны нян бактери устдаг. Ер нь байцааг хэт их зөөлрүүлэх хэрэггүй, үл ялиг хатуу байх нь зүйтэй юм.
Цэцэгт байцааг харанхуй байранд хадгалах бөгөөд наранд тавивал гашуун, муухай амттай болдог. Мөн удаан хугацаагаар хадгалж болдоггүй учир их хэмжээгээр авсан тохиолдолд гүн хөлдөөж хадгалж болдог. Гялгар уутанд хийгээд хадгалж болно эсвэл хөлдөөгөөд хадгална. Ногоон цагаан цэцэгт байцаа аль аль нь карсиногены эсрэг фитохимийн бодисоор баялаг бөгөөд энэ нь хавдраас хамгаалах нөлөө үзүүлдэг.
Ингээд цэцэгт байцаа буюу броклигоор хэрхэн амттай салат хийх алтан жорыг хүргэж байна.
-Цэцэгт байцаа 200 гр,
-Улаан лууван 100 гр,
-Давс, перец, ургамлын тос 2 х/х.
Эх сурвалж: www.startcooking.com

ямартаа ч энэ эрчээрээ 15000 хүртэл өсвөл муугийн ёр гэдгийг л хэлэх байна. 17000 хүртэл өсвөл байгаа бүх биткойноо зараарай. 5800 хүртэл унавал харин би байгаа бүх мөнгөөрөө биткойн авая.
Теслакойн volume 300000 хүрсэн байх юм.
шалтгаан нөхцөл нь бүрдвэл болохгүй гэх газаргүй ш дээ.
нэг юмыг ойлгож авсан. монголчуудыг нийтээр нь сайн мэдэхгүй муу үр дагавартай байсан ч хамаагүй хошгоруулах дэндүү амархан гэж. жи таймаас эхлээд их харлаа. зүгээр л бэлэн материалууд!
Waves дээр airdrop л их болох юм даа.
Оны сүүлээр 10к давах байлгүй дээ арайчдээ бас.

Хятад улсын хүчин чармайлтыг Афганистаны тал сайшаав_CCTV.com Монгол_央视网(cctv.com)
Афганистаны асуудлаарх дөрвөн талт механизмын хурлын Афганистаны талын төлөөлөгч, Афганистаны ГХЯ-ны дэд сайд Хекмат Халил Карзай 12-ны өдөр: Афганистаны энх тайвны болон эвлэрлийн үйл явцад Хятад улс чухал үүрэг гүйцэтгэсэн явдлыг Афганистаны тал сайшааж байна гэж хэлсэн байна.
Халил Карзай мөн өдөр Кабулд хэвлэлийн бага хурал хийлгэж, саяхан өндөрлөсөн Афганистаны асуудлаарх дөрвөн талт механизмын хурлын талаар сурвалжлагчийн асуултад хариулжээ. Афганистаны улс төрийн энх тайван болон эвлэрлийн үйл явцад Хятад улс чухал үүрэг гүйцэтгэсээр ирсэн юм. Хятадын тал цаашид ч оролцохын зэрэгцээ бүх үйл явцад нягт анхаарал хандуулахыг хүсэж байна гэж тэрээр хэлсэн байна.

Түүний хийсэн дүрс бичлэг 11 минут үргэлжилсэн бөгөөд мөн тэрээр Парист болсон халдлага тэдний өшөө авалт байсан гэж мэдэгдсэн төдийгүй цаашид олон аймшигт хэрэг, цуст халдлага болно гэдгийг анхааруулсан байна.
Шинээр баригдаж байсан гүүр нурж ДАШТ-ийн...

одоогоор иймэрхүү зүйлсийг өдөр тутам даа хэрэглэж байна...
сүүлийн нэг жил аль болох чөлөөт стилээр хувцаслах дуртай болоод байгаа...
спорт савх,бэлтгэлийн өмд,уранхай жинс,майк,загвар бүрийн футболк,баахан юүдэнтэй цамц гэх мэтчилэн л хувцаслаж байна даа...
ер нь бол тиймэрхүү бачка нар байдаг л даа...яахав дээ энэ бол тэр хүмүүсийн л хэрэг...
наргүй ч гэсэн шороотой өдөр бол би шил зүүдэг гэхдээ мэдээж тас харыг биш л дээ...нүдээ хамгаалах үүднээс бас нүдний мэс засалд орсон хүмүүс нүд нь хэт мэдрэмтгий байдаг учраас байшин дотор хар шил зүүнэ шд
Nike байхгүй байсан бол би шалдан алхах байсан байх
спорт савх ... гэх мэтчилэн л хувцаслаж байна даа...

Монголын эдийн засгийг гартаа атгасан ганц эрхмийн шаардлага бол төмөр зам - Үндэсний мэдээллийн портал сайт - mongolcom.mn
“Саалиа бэлдэхээр саваа бэлд” гэдэг ёстой үнэн үг. Хэр оносон үг болохыг юухан дээрээс ч харж болно. Гэтэл бид өнгөрсөн энэ хэдэн жилүүдэд асар их бүтээн байгуулалт өрнүүлнэ, гаднаас зээл тусламж, хөрөнгө оруулалт цутгана гэж хөөрч хөөрчихөөд эцэст нь шалдан гуя л үлдэж хоцров. Ер нь улс төрчдөөс ам асуух зүйл их бий. “Алаагүй баавгайн арьсыг хуваах” гээд үзээд байдаг энэ улс төрчид Оюу толгойгоос олох ашиг хэр байх ёстой юм, хэдийг хүнд өгч, хэдийг өөртөө авч өвөртлөхөв, гадагш нь яаж зөөвөрлөхөв, бүдүүн, нарийн царигтай төмөр зам гэж эрүү амнаасаа таталдсаар байтал гадны хөрөнгө оруулагчдаас мөн л амаа асуулгав.
Оюу толгойн үндсэн хөрөнгө оруулагч Рио Тинто компани эцэст нь Монгол улсын дэд бүтцийн сул хөгжил хөрөнгө оруулалтыг сааруулж байна гэж мэдэгдэхэд хүрлээ. Монголын засгийн газар гадны хөрөнгө оруулалт татахын тулд дэд бүтцээ хөгжүүлэх томоохон төсөл хөтөлбөрт анхаарал хандуулахгүй байгааг “Rio Tinto Copper and Coal” компанийн гүйцэтгэх захирал Жан-Себастьян Жак олоод харчихаж, золиг чинь.
Тэгээд л, Монгол бол маш их ашигт малтмалын нөөцтэй эх газрын гүн дэх улс. Гэвч зам тээврийн дэд бүтэц хөгжөөгүй нөхцөлд энэ их баялаг хөндөгдөхгүй үлдэнэ. Энэ нөхцөл байдлын улмаас гадаад зах зээлд өндөр үнэлэгдэх алт, зэс, нүүрс гаргах томоохон төслүүдийг хэрэгжүүлэх боломжгүй байна гэж олон улсын тавцанд хов зөөж гүйгээд байгаа аж.
Тиймээс Монгол улсын засгийн газар одоо Хятадын санаачилгаар төмөр замын шинэ төслүүд хэрэгжүүлэхээр Азийн дэд бүтцийн хөрөнгө оруулалтын банк болон бусад хөрөнгө оруулагчдын дэмжлэг авч, бүс нутгийн худалдаа эргэлтийн хөгжилд оруулна гэж ам гараад байгаа юм байна.
“Төмөр замын дэд бүцийг хөгжүүлэх төсөл хөтөлбөрүүд бидний ашига сонирхлын нэг хэсэг учраас бид Монголын төмөр замын нөхцөл байдал, шинэ шийдвэр, хөтөлбөрийг маш анхааралтай ажиглаж байна" гэж Жак «Rеuters» агентлагт ярилцлага өгөхдөө тэмдэглэжээ. Тэрээр тэрчлэн Тавантолгойн цахилгаан станцын төслийн явцыг анхааралтай ажиглаж, Хятадаас импортоор өндөр үнэтэй авч болох эрчим хүчийг орлуулах нөхцөл боломж хайж байгаагаа мэдэгдсэн байна.
Гадны хэвлэл мэдээллүүд Монгол улсын экспортын үндсэн түүхий эд болсон зэс, нүүрсний үнэ унаж, гадаадын хөрөнгө оруулалт багасч, үндэсний мөнгөн тэмдэгтийн ханш суларсан явдал эдийн засгийн хямралд хөтөллөө гэж үзэж байгаа аж. Монголчуудын өнөөгийн энэ хямрал хаанаас эхтэй, улс төрчид, удирдлагууд үүнд ямар буруутай байсныг тэд сайн мэдэхгүй хойно ингэж үзэхээс өөр яахав чааваас хөөрхий.
Энэ хүнд бэрх цаг үед Монголд гаднаас ганц даацтай хөрөнгө оруулж байгаа нь Рио Тинто болж байгаа учир манай барьцгүй улс төрчдөөс болж гарз хохирол үзчихгүйн төлөө тэдний үйл хөдлөл бүрийг сэтгэл эмзэглэнгүй харж суугаа нь лав. Оюу Толгойн ордыг өргөжүүлэхэд тэд сүүлд таван тэрбум долларын хөрөнгө оруулчихсан улс юм хойно аргагүй л дээ.
Харин Жан-Себастьян Жак Монголоос эргэж гэртээ хариад ойрын таван жилийн дотор алт, зэсийн ордынхоо үндсэн нөөцөд хүрнэ. Ингээд «75 жилийн турш ухаад уудлаад байх нөөцтэй болно гэсэн үг» гэж Рио Тинто компанийн захирлуудын зөвлөлийн хурал дээр хэлжээ. Мань хүний тооцоолж байгаагаар Монголд гадаадын хөрөнгө оруулалт цутгах ганц цорго нь Оюу Толгой бөгөөд “Хэрвээ Оюу Толгой таг зогсвол, гадаадын хөрөнгө оруулалт цаашдаа өсөхгүй" гэж хэлсэн байна. Тэгэхээр Жак хэмээх энэ эр Монголын эдийн засгийн түлхүүрийг гартаа атгасан эрхэм болжээ гэсэн үг. Тэгээд ч их хөрөнгөн дээр эзэн суусан хүн шиг ирэх жил уурхайд хэр хэмжээний хөрөнгө зарцуулахаа хэлэх боломжгүй, ирэх жилийн төсөв арваннэгдүгээр сард юм уу, арванхоёрдугаар сард батлагддаг хэмээн өгүүлж, “Бид хэр богино хугацаанд газрын гүн дэх уурхайгаа байгуулж чадна, тэр хэрээр уурхай ашгаа Монголын засгийн газар болон Рио Тинтод хурдан өгөх болно” гэж Ройтерс агенлагийн сурвалжлагчид ярьсан байна. Мөн тэрээр, Оюу толгойн хэлэлцээрийн талаар зарим хүмүүс хэдэн жилийн дараа дурсамжаа бичиж мэдэх юм. Оюу толгойгоос авсан сургамж, шийдвэрлэх хүчин зүйл бол талуудын ойлголцол байсан. Би 25 удаа Монголд ирж буцсан. Энэ хугацаанд бүх цаг заваа ойлголцолд зарцуулсан гэж өгүүлсэн аж.
Ийм л байна, улс орны удирдлагууд, улс төрчид тэр чигээрээ ингэж хүний аманд багтана гэдэг.
Монгол түмний ганц найдлага тавьж буй Оюу толгойн ордын хяналтын багцны 66 хувийг одоо Рио Тинто компанийн хамтрагч уулын баяжуулах үйлдвэрлэлийн Turquoise Hill Resources компани эзэмшиж байгаа бол үлдсэн 34 хувь нь Монгол улсын засгийн газарт оногдож байгаа билээ.
Хүнсний ногооны хураалт 75 хувьтай байна
Иргэн өргөдлөө өгснөөс хойш 7 хоногийн да...
Ч.Сайханбилэг: Манай улсын эдийн засаг өр...
Авилгач түшмэдүүдийг ашиглан Монголыг монголын хуулиар нь өөрийг нь өөрөөр нь баглаж боочихоод асар их ашиг авах боломжтой болсон. ХЭдэн жилийн дараа Рио өөрийнхөө хувьцааг хужаа нарт зарчихаад алга болнодоо. Төмөр зам тавихаар хэдхэн жилийн дотор бүх нөөцийг аваад, оронд нь бас хятад цэрэг хөрөнгө оруулагчдийнхаа эрх ашгийг хамгаална гээд Монголд ороод ирнээ.

МҮОНРТ- С.ЗОРИГИЙН ХЭРЭГ 18 ЖИЛИЙН ДАРАА…
Ардчилсан Намын дарга З.Энхболдын шинэ жилийн мэндчилгээ
МҮОНРТ- ЗАСГИЙН ГАЗРЫН ЦАГ. Алдах эрхгүй нэг жил

Цементийн үйлдвэрлэлд хэрэглэдэг . Хацарт бутлуур нь . цементийн үйлдвэрт .
Эрдэнэт үйлдвэрт . Хацарт бутлуур нь 150 * 750- чулуу . шохойн чулуу бутлуур цементийн .
Манай бүтээгдэхүүн хацарт бутлуур, . Шинэ эрүү бутлуур нь цементийн . үйлдвэрт бага .
pe цуврал хацарт бутлуур нь ихэвчлэн . утас шугам хэрэглэдэг . Цементийн .
12 Чилийн зэсийн хүдэр баяжуулах үйлдвэрт . бутлуур, хөтлөгч нь . Хацарт бутлуур, .
ажилчдын нэрсийн жагсаалтыг цаг тухайд нь зохих . цементийн . хэрэглэдэг.

Сонгуулийн шинэ хууль _ www.ulstur.mn
Ерөнхийлөгчийн сонгуульд хамтрах намуудын дарга нар Хамтын ажиллагааны гэрээнд гарын үсэг зурав
Ёслолын ажиллагаа болов Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн 2013 оны сонгуульд Ардчилсан намаас нэр дэвшигч Ц.Элбэгдоржийг ИЗНН, МҮАН дэмжиж, сонгуульд хамтран оролцохоор болсон билээ. Ерөнхийлөгчийн сонгуульд хамтран оролцох улс төрийн намуудын дарга нар Хамтын ажиллагааны гэрээнд гарын үсэг [...]
Сонгуулийн хуулийг ноцтой зөрчсөн үйлдлүүд дахин гарсаар байна Нийслэлийн Сүхбаатар дүүргийн Ардчилсан намын 2012 оны 12/35 тоотоор УИХ-ын сонгуулийн 23-р тойрог буюу Нийслэлийн СБД-ийн сонгогчдын нэрсийн жагсаалтын зөрчлийн талаар Нийслэлийн прокурорны газарт мэдээлэл хүргүүлж улмаар Эрүүгийн [...]
Сонгуулийн хууль зөрчсөн албан тушаалтнуудад эрүүгийн хэрэг үүсгэжээ
Сүхбаатар дүүргийн Ардчилсан Нам нийслэлийн Прокурорын газарт хандсанаар сонгуулийн хуулийг ноцтой зөрчсөн зарим албан тушаалтанд эрүүгийн хэрэг үүсгэжээ. Тэдгээр албан тушаалтан буюу хорооны Засаг дарга, зохион байгуулагч, нийгмийн ажилтан, хэсгийн ахлагч, иргэний бүртгэл мэдээллийн ажилтан нар [...]
Төрийн байгуулалтын байнгын хорооны хуралдаан
Төрийн байгуулалтын байнгын хорооны өнөөдрийн хуралдаанаар Сонгуулийн ерөнхий хорооны гишүүнийг томилох тухай асуудлыг хэлэлцэнэ. МАН-ын бүлгээс санал болгосон хүмүүсийг АН-ын бүлэн хүлээн зөвшөөрөхгүй мөн өөрийн намын угшилтай хүнийг санал болгосноос энэ асуудал гацаад байгаа юм. Мөн [...]
Үндсэн хуулийн цэц өнөөдөр их суудлын хуралдаанаараа УИХ-ын сонгуулийн тухай хуулийн талаар хэлэлцэж, дүгнэлтээ гаргалаа. УИХ-ын сонгуулийн тухай хуулинд нэр дэвшигч мажоритар системээс хувь тэнцүүлэх системтэй тойрог руу “шилжиж” болох тухай заалт орсныг хүчингүй болголоо. Өмнө [...]
Их суудлын хуралдаан болно
Үндсэн хуулийн цэцийн их суудлын хуралдаан өнөөдөр болж, УИХ-ын Сонгуулийн тухай хуулийн зарим зүйл, заалт Үндсэн хуулийн холбогдох заалтыг зөрчиж байна гэсэн маргааныг эцэслэн шийдвэрлэнэ. Үндсэн хуулийн цэцийн өнгөрсөн гуравдугаар сарын 28-нд гарсан 02 дугаар дүгнэлтийг [...]
Сонгуулийн хууль
МОНГОЛ УЛСЫН ХУУЛЬ 2011 оны 12 сарын 15 өдөр Төрийн ордон, Улаанбаатар хот МОНГОЛ УЛСЫН ИХ ХУРЛЫН СОНГУУЛИЙН ТУХАЙ /Шинэчилсэн найруулга/ НЭГДYГЭЭР БYЛЭГ НИЙТЛЭГ ҮНДЭСЛЭЛ 1 дүгээр зүйл.Хуулийн зорилт 1.1.Энэ хуулийн зорилт нь Монгол Улсын Их [...]
Монгол Улсын Их Хурлын сонгуулийн тухай хуулийн зарим зүйл, заалт Үндсэн хуулийн холбогдох заалтыг зөрчиж байна гэсэн Үндсэн хуулийн цэцийн 2012 оны 03 дугаар сарын 28-ны өдрийн 02 дугаар дүгнэлтийг Улсын Их Хурал хүлээн зөвшөөрөх боломжгүй [...]

TV9 Телевиз. "Энэ өдөр" Мэдээ. 01 сарын 12
СХД-ийн иргэдийн дунд "Жижиг дунд үйлдвэр" эрхлэх төслийн уралдаан зарлагдлаа
Хар жагсаалт
Нийслэлийн захирагчийн Нүдээ олсон шийдвэр...
TV9 - "Энэ Өдөр" мэдээллийн Хөтөлбөр. 01 сарын 10
Эрүүл, аюулгүй хүнсээр хүн амын хэрэгцээг хангахыг зорьж ажиллана
"Үл тасрах аялгуу" төсөлт шоу нэвтрүүлэг нээлтээ хийлээ
АБГББХ-ны дарга Ж.Энхбаяр АНУ-ын Элчин сайдыг хүлээн авч уулзав

Цаг хэмнэх, гал тогооны ухаалаг шийдлүүд - Үндэсний мэдээллийн портал сайт - mongolcom.mn
Эмэгтэйчүүд бид өдөр бүр л гал тогоондоо тодорхой цагийг өнгөрөөдөг. Харин ажлыг маань хөнгөвчлөх ухаалаг, сонирхолтой хийцтэй, үзэмжтэй хэрэглэлүүд нь улам ч их хоол хийх урам өгдөг. Бидний цаг хугацааг хэмнэх бүхнийг танилцуулж байна.
Махны хавчаар. Махыг төгс, ижил хэмжээтэй зүснэ.
Тефтельний хэв. Ийм хэв авсан байхад ил гал дээр шарсан ч болох нь.
Бялуу зүсэгч. Цаг хэмнэх гайхалтай санаа
Алчууртай хормогч. Алчуур үргэлж гарт ойр байх ёстой тул энэ байхад л боллоо.
Ус шүүх цорго. Усаа шүүхдээ асгана гэж санаа зоволтгүй.

40-65 насныхан B, C вирусын шинжилгээ болон эмчилгээг үнэгүй хийлгэхээр боллоо - Үндэсний мэдээллийн портал сайт - mongolcom.mn
Ирэх сарын 1-нээс 40-65 насны иргэдэд хепатитийн В, С вирүсийн илрүүлэг, оношилгоог хийж, эмчилгээний зардлыг эрүүл мэндийн даатгалын сангаас хариуцахаар болсон талаар Эрүүл мэндийн сайд А.Цогцэцэг мэдээллээ.
Оношилгоог иргэдэд илүү ойр байлгах үүднээс сум, өрхийн эрүүл мэндийн төв, нэгдсэн эмнэлгүүдээр хийх боломжийг судалж байгаа аж.
Орон даяар явагдах оношилгооны бэлтгэл ажил үндсэндээ хангагдсан гэдгийг ЭМЯ-наас мэдээлж байна.
Засгийн газрын мөрийн хөтөлбөрт тусгасны дагуу “Элэг бүтэн Монгол” үндэсний хөтөлбөрийг 2020 он хүртэл хэрэгжүүлэх шийдвэрийг өчигдрийн Засгийн газрын хуралдаанаар гаргасан.
Хөтөлбөрийн хүрээнд 4 зорилт, 31 үйл ажиллагааны 75 ажлыг хийх бөгөөд ингэснээр хепатитын вирүсийн халдварын тархалтыг хязгаарлан, С вирүсийн халдварын шинэ тохиолдлыг таслан зогсоож, элэгний архаг үрэвсэл, хатуурал, хорт хавдрын шалтгаантай нас баралтыг эрс бууруулна гэж үзэж байна.
Хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэхэд шаардагдах 226 тэрбум гаруй төгрөгийн
68 хувийг эрүүл мэндийн даатгалын сангаас,
8 хувийг бусад эх үүсвэрээс гаргахаар тооцоолоод байна.
Хөтөлбөрийн хүрээнд иргэдийн мэдлэгийг дээшлүүлэх, зан үйл, хандлагыг өөрчлөх, халдвараас хамгаалах дадалтай болгох, архаг халдвартай хүнийг илрүүлж, эмчлэх, элэгний хатуурал, хорт хавдрыг эрт үед нь оношлох, эмчлэх, халдвар дамжих замыг таслан зогсоох зэрэг цогц ажлуудыг хийхээр тусгажээ.
баяраллаа.сайхан мэдээ байна одоо л зөв болоод эхэллээ.ард түмэн үүнийг л хүлээгээд байсан юм.
Нас тогтоодог нь яаж байгаа юм бол .40 оос доош насных нь албан байгууллага дааж болно.ходолморийн насны хун учир шинжилгээ хийлгэх монготой байгаа байхаа .65 аас дээш насныхан нь овдоод ухэхэд гарзгуй гэсэн уг уу

ЗГХЭГ, Харилцаа холбооны зохицуулах хороо, Мобиком корпораци, Цагдаагийн ерөнхий газартай хамтран ухуулга, нөлөөллийн ЦАХИМ ОРЧНЫГ ЗӨВ БОЛГОЁ аяныг 11 дүгээр...
Өнөөдөр Монголын эмэгтэйчүүдийн холбооноос "Очир” төвд аймшигтайгаар амиа алдсан 13 настай охины хэргийн шийдвэрлэлтийг эсэргүүцэж ирэх сарын 21-ний өдөр Баянзүрх дүүргийн...
Ноён уулын бүсэд алтны хайгуул, олборлолт явуулах эрх бүхий "Сентерра Гоулд” компанийн дөрвөн лицензийг цуцлуулах "Ноён уулаа аваръя” ...
Автотээврийн үндэсний төвийн Судалгаа, хөгжил, чанарын удирдлагын төв болон нийслэл хотод үйл ажиллагаа явуулдаг Техникийн хяналтын үзлэгийн 3 төвийг Стандарт, хэмжил зүйн...
ЗГХЭГ, Харилцаа холбооны зохицуулах хороо, Цагдаагийн ерөнхий газартай хамтран ухуулга, нөлөөллийнЦАХИМ ОРЧНЫГ ЗӨВ БОЛГОЁ аяныг 11 дүгээр сарын 01-ээс эхлүүлээд байна....
Хар тамхи, мансууруулах сэтгэцэд нөлөөтэй бодистой хэрхэн тэмцэх, урьдчилан сэргийлэх талаар СЭМҮТ–ийн ахлах мэргэжилтэн К.Еленатай ярилцлаа. –Хар тамхи, мансуу­руулах...
Араатан . . .
XXI зууны Монгол Улсын иргэн таны мал, амьт­наас ялгарах гол шинж нь шашин, мухар сүсэг хоёрын ялгааг заавал мэ­дэж байх ёстой явдал юм. Хүн төрөлхтний түүхэнд олон шашин...
Та хүүхдэдээ байр, машин авч өгөх гэж байдгаа барьж байна уу?
ШУА-ийн Түүх археологийн хүрээлэн, Хэл зохиолын хүрээлэнгийн Нээлттэй хаалганы өдөрлөг болно. 08.30 цагт "Бишрэлт” зочид буудалд "Хавдрын хими эмчилгээний орчин үеийн...
Н.Мөнхбатад туслах хандивын аян эхэллээ
Монголын Үндэсний Ардчилсан Намын дарга Б.Цогтгэрэлтэй цаг үеийн асуудлаар ярилцлаа. -Танай намын үзэл баримтлал бусад намуудаас юугаараа ялгаатай вэ, олон түмэнд намын...
Арваннэгдүгээр сарын 13-нд болох үйл явдал
ШУА-ийн Физик технологийн хүрээлэн, Одон орон геофизикийн хүрээлэнгээс өөрийн байрандаа Нээлттэй хаалганы өдөрлөг зохион байгуулна. 09.30 цагт МУИС-ийн Номын санд...
Монголын 113 иргэн БНХАУ-д ял эдэлж байна
Энэ оны аравдугаар сарын байдлаар Монгол Улсын 113 иргэн БНХАУ-д ял эдэлж байна. Үүнээс, Хөх хотод 43, Хонконгд 35, Бээжинд 23, Макоад 12 иргэн тус тус ял эдэлж байгаа аж. ...

Өмнөх：Израильчууд шиг үйлчил
Дараах：Хэв чанараа сайжруулах нь Бурханы авралыг хүлээн авахын төлөө юм
Газар дээрх Бурханыг хэрхэн мэдэх вэ Бие махбодтой болсон нууц (2) Чи Бурханд өгсөн үнэнч байдлаа хадгалах учиртай Бие махбодтой болсон нууц (4)

Архангай аймаг дахь салбар
Өвөрхангай аймаг дахь салбар
Сүхбаатар аймаг дахь салбар
Сэлэнгэ аймаг дахь салбар
Төв аймаг дахь салбар
Хөвсгөл аймаг дахь салбар
Хэнтий аймаг дахь салбар

Тавдугаар сард нойтон цас орно - Үндэсний мэдээллийн портал сайт - mongolcom.mn
Хоёрдугаар арав хоногийн эхээр зарим газраар, хоёрдугаар арав хоногийн сүүлчээр нутгийн зүүн хэсгээр хур тунадас, Хэнтэйн уулсаар нойтон цас орно.
Гуравдугаар арав хоногийн дунд үе болон эцсээр ихэнх нутгаар бороо орох төлөвтэй.
Хоёр болон гуравдугаар арав хоногийн дунд үеэр зарим газраар бороо орох төлөвтэй байгаа аж.
Нойтон цас орж, өдөртөө 2-4 градус дулаан...
Өдөртөө 2-4 градус дулаан байна

Эхний шатанд авьяасаа шавхчихаагүй биз... - Үндэсний мэдээллийн портал сайт - mongolcom.mn
МУГЖ дуучин Э.Бүрнээбаяр, МУГЖ Ж.Уранчимэ...

Видео Мэдээ - Д.Лүндээжанцан: Батлан хамгаалахын хуулийн анхны суурь сайн тавигдсан

ХАМТЫН АЖИЛЛАГАА » Дархан Дээд Сургууль
Вэб удирдах систем » ХАМТЫН АЖИЛЛАГАА
Манай сургууль 2002 оноос хойш өөрийн үйл ажиллагаанд гадаадын байгууллагуудтай хамтын ажиллагааг өрөгжүүлж, олон талын хамтарсан сургалт, эрдэм шинжилгээ материаллаг баазыг бэхжүүлэхэд нэлээн анхаарал тавьж байна. Гадаад харилцааны хувьд:
- Японы "ЖАЙКА” ОУ-ын байгууллага
- Япон-Монгол төв
- Хүмүүнлэгийн их сургуулийн Япон, Солонгос судлалын тэнхим
- АНУ-ын Бостоны эдийн засгийн их сургууль
- ОУ-ын VSO байгууллага
- ОУ-ын Томискийн багшийн их сургууль зэрэг байгууллагуудтай хамтарч ажиллаж ирлээ. Гадаад хамтын ажиллагааны үр дүнд тэнхимүүдийн дэргэд КОЙКА, VSO байгууллагын хөрөнгө оруулалтаар 10 гаруй сая төгрөгийн хандив тусламжаар сургалтын төв, номын сан, хэвлэмэл бус материал 1000 гаруйг бүрдүүлээд байна.

Бэлхэд ажиллах харуул №2424220 - Улаанбаатар -д - Харуул, хамгаалалт - Unegui.mn
Хаяг байршил грандын зүүн шилэн барилга 2 давхар
бэлхэд ажиллах харуул авна. 24/48 аар ажиллах хүн байна.

2018 онд орж ирсэн Тоyota Vanguard суудлын автомашин зарна. Сэв зураас байхгүй
2005 оны 2016 оны 10 сард орж ирсэн приус 20 бүтэн G автомашин зарна. Хийх зүйлгүй нэг хүний гараар явсан.
2018 оны 11 сарын 16 нд буусан 2010 онд үйлдвэрлэсэн Toyota Prius 30 S-touring загварын, 1800cc цахилгаан-бензин...
өвөл, зуны 8 дугуйтай, 2 запас обод/дугуйтай, Докторын алсын асаалт, дохиолол хийгдсэн (750m хүртэл, удирдлагаар...
Одоо явж байгаа, хийх юмгүй машин зарлаа.
Прадо 120-н андройд хөгжим зарна, суулгаж өгнө.
Лед баар гэрлийн соронзон суурь зарж байна. Автоплаза 2, 2-23тоот.
Японоос орж ирсэн үйлдвэрийн оригнал хөнгөн цагаан амбаар зарна. Өндөр 2,20 өргөн 1,80 урт 4,30. Япон ачааны машин...
Их гэрэл арын гэрэл зарж байна.
2006 сая орж ирсэн Toyota Harrier үнэ тохирч зарна. -Ухрах камертай (Руль дагадаг) -Смарт түлхүүртэй -Push...
2007 оны сая орж ирсэн Toyota Prius 20 S Edition үнэ тохирч зарна. -Ухрах камертай (Руль дагадаг) -Смарт...
Хийх юм байхгүй. Шууд унаад явж болно.
2005 сая орж ирсэн Toyota Prius 20G Touring үнэ тохирч зарна. -Ухрах камертай (Руль дагадаг) -Смарт...
Спорт суудал
Спорт суудал зарна СУУДАЛ НЬ ӨӨРӨӨ СТАНДАРТЫН ШААРДЛАГА ХАНГАСАН МАТЕРИАЛААР ХИЙГДСЭН
Автомашин » Авто сэлбэг, туслах хэрэгслүүд » Авто сэлбэг » Audi
Өвлийн бүх үйлчилгээ хийгдсэн ямар ч хийх зүйлгүй тэрэг хямд зарна.
Mark X Zio. 2009 Онд үйлдвэрлэсэн 2017/12 орж ирээд 2018/ 2сард дугаараа авсан. , Бензинд хэмнэлттэй эко...

Ногоон байгууламжийн инженер №1992865 - Улаанбаатар -д - Инженер, технологич - Unegui.mn
ажлын туршлагатай ногоон байгууламжийн инженер яаралтай ажилд авна.
Төслийн инженер
Жем Интернэшнл ХХК, Өчигдөр 12:24, Улаанбаатар
грийтлакс, Өчигдөр 11:48, Улаанбаатар
baachka, Өнөөдөр 14:22, Улаанбаатар

Монгол залуутай гэрлэсэн Норвеги бүсгүй ба тэдний хайрын түүх
Тэд 2 настай нэг хүүтэй бөгөөд хүүг нь Алтан гэдэг юм байна. Жанет Норвегид хүүхдийн цэцэрлэгт ажилладаг бол Пүүжээ Норвеги хэл сурахаар хичээж байгаа ажээ.

Modon haalga 200,000 ₮ №2446848 Улаанбаатар -д - Хаалга, цонх, шил, толь - Unegui.mn үнэгүй зарууд худалдаж авна зарна б/у
Вакум цонхны 2 болон 3 давхар шилэн багц

Яг одоо зогс - цөлжилт дэргэдүүр чинь урагшилж байна ...
Бие биеэсээ хол байгаа хосууд цахим ертөнцийн гайхамшигт боломжийг ашиглан үнсэлцэх боломжтой боллоо.
“Хан тэнгэр”-ийг дөрөөлж, “Дэлхийн дээвэр”-т тэмүүлнэ

ХСҮТ дээр дадлагажиж суралцдаг гадны мэс засалчид нэг удаа 'Монгол бол жижигхэн улс, гэхдээ агуу хүмүүсийг төрүүлдэг улс. Эзэн Чингис хаан, жанжин Сүхбаатар, профессор Чинбүрэн' гэж хэлж байсан гэдэг.
Дэлхийн хамгийн нэр хүндтэй Францын мэс засалчдын академийг албан ёсоор 1731 онд Францын эзэн хаан Людовик XV -ын ивээл дор хааны мэс засалч Georges Mareschal байгуулсан түүхтэй. Гэхдээ үүнээс өмнө академийн үйл ажиллагаа эхэлсэн байсан ба 1723 онд мэс засал хийх эрх олгосныг батлаж мөнгөн зоосон тэмдэг гаргасан аж. Тэмдгийн нэг талд Людовик XV хааны зураг, нөгөө талд эмнэлгийн тэмдэг бүхий хоёр могойн голд алган дээрээ нүдтэй хүний гарыг дүрсэлжээ. Энэхүү дүрслэл нь 'Мэс засалч хүн гартаа нүдтэй юм шиг ухаантай' хэмээн утга, агууллагыг харуулсан байдаг.
Энэхүү эртний академийн Хүндэт гишүүний дипломыг ХСҮТ-ийн ерөнхий захирал, профессор Ж.Чинбүрэн гардан авсан баяртай мэдээг дуулгаж байгаадаа таатай байна. Энэ шагналыг Ази тивээс хоёр хүн авсан байдаг. Япон болон Ветьнам улсаас Тан тунг болон Элэгний мэс заслын эцэг гэгдэх Макучи нар авсан байдаг.Азиас энэ шагналыг авсан гурав дахь хүн нь ХСҮТ-ийн ерөнхий захирал, профессор Ж.Чинбүрэн юм. Дэлхий монгол эмчийн ур чадварыг хүлээн зөвшөөрсөний баталгаа нь энэ шагнал юм.

Хотын төвд буюу сүхбаатарын талбайгаас 1км зайтай 112мкв 3 өрөө 1,6 сая ₮ №1926276 Улаанбаатар -д - 3 өрөө - Unegui.mn үнэгүй зарууд худалдаж авна зарна б/у
Хотын төвд буюу Сүхбаатарын талбайгаас 1км зайтай СБД 10-р хороо, Ардын эрх Монгол 3-р сургуулийн хажууд байрлалтай 44-р байранд маш цэвэрхэн засвартай, цэвэр тохилог орчинтой, үзэгдэх орчин сайтай, нам гүм орчинтой, гаднаа хүүхдийн тоглоомын талбайтай, автобусны буудал болон сургууль цэцэрлэгтээ ойрхон, бүх үйлчилгээ нь хажуудаа, хотын төвд байрлал сайтай гал тогоо тусдаа 3 өрөө байрыг зарна. 112.64 мкв, Гал тогоо тусдаа
Офицэрт 3 өрөө байр
19 эрэлд гал тогоо тусдаа 3 өрөө байр 100м2
Зайсанд гал тогоо тусдаа 3 өрөө дүплекс загварын байр
Их засгийн баруун талд 3 өрөө байр 69.14 мкв
Тэнгис, баянбүрдийн урд угсармалд 3 өрөө байр 80м2
Натур төвийн урд сэлбэ хотхонд 3 өрөө байр

20мм шар мана 450,000 ₮ №2074535 Улаанбаатар -д - Хөөрөг, хөөрөгний чулуу - Unegui.mn үнэгүй зарууд худалдаж авна зарна б/у

Хүнсний жин 40,000 ₮ №2248031 Улаанбаатар -д - Гал тогооны хэрэгсэл, сав суулга - Unegui.mn үнэгүй зарууд худалдаж авна зарна б/у

You are here ӨВ СОЁЛ СОЁЛ Монгол Алтайн зарим чухал газраар судалгааны аялал хийжээ

800 метрийн урттай
Францын теннисний аварга шалгаруулах тэмцээн зохион байгуулагдаж буйтай холбогдуулан Эйфелийн цамхаг дээрээс 800 метрийн урттай олсон бэхэлгээтэй зам татжээ. Хүмүүс энэхүү олсоор нэг минут хүрэхгүй хугацаанд, 90 км/цаг хурдтай гулсах боломжтой юм. Зохион байгуулагчдын хэлж буйгаар энэ хурд нь теннисний бөмбөг цохиход хүрдэг хурдтай ижил гэнэ.
Гэхдээ Эйфелийн цамхагаас өдөрт ердөө л 100 хүртэлх хүн "нисэх" боломжтой юм. Энэхүү олсон зам нь 2017 оны зургаадугаар сарын 11 хүртэл ажиллахаар болжээ.
Эйфелийн цамхаг

Pool billard 1 сая ₮ №2410344 Улаанбаатар -д - Шатар, ширээний тоглоом - Unegui.mn үнэгүй зарууд худалдаж авна зарна б/у

Их, дээд сургуулиудын хөтөлбөрт “Гамшгаас хамгаалах менежментийн үндэс” хичээлийг орууллаа
Онцгой байдлын ерөнхий газар, НҮБ-ын Хөгжлийн хөтөлбөртэй хамтран хүн бүрт гамшгаас хамгаалах мэдлэг, чадвар, хандлага олгох зорилгоор сургуулийн өмнөх наснаас эхлэн бүх насны суралцагчдад зориулсан сургалтын хөтөлбөр, сэдэвчилсэн төлөвлөгөөний төслийг мэргэжилтэн, багш, сурган хүмүүжүүлэгчдийн багийн оролцоотой цогц байдлаар боловсруулсан юм.
Улмаар Монгол Улсын Гамшгаас хамгаалах тухай хууль, Гамшгаас хамгаалах талаар төрөөс баримтлах бодлого, Гамшгийн эрсдэлийг олон нийтийн оролцоотой бууруулах үндэсний хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх ажлын хүрээнд боловсруулсан уг сургалтын хөтөлбөр, сэдэвчилсэн төлөвлөгөөний дагуу их, дээд сургууль, коллежийн оюутнуудад зориулсан сургалтын хөтөлбөрт гамшгаас хамгаалах мэдлэг, чадвар олгох хичээлийн хөтөлбөрийг тусгах саналыг Боловсрол, соёл, шинжлэх ухаан, спортын яаманд хүргүүлсэн.
Тэгвэл БСШУС-ын сайдын А/103 дугаар тушаалаар 2017-2018 оны хичээлийн жилээс эхлэн оюутнуудад гамшгаас хамгаалах мэдлэг, чадвар олгох “Гамшгаас хамгаалах менежментийн үндэс” хичээлийг их, дээд сургуулиудын заавал судлах суурь хичээлийн хөтөлбөрт орууллаа.
Энэхүү хичээлийг ийнхүү их, дээд сургуулиудын заавал судлах хичээлийн хөтөлбөр оруулсан нь оюутнуудад гамшгаас хамгаалах, гамшгийн эрсдэлийг бууруулах үйл ажиллагааны үндсэн ойлголт, эрх зүй, удирдлага зохион байгуулалтын талаар мэдлэг олгож, тохиолдож болзошгүй аюул, ослын эрсдэлийг үнэлж, урьдчилан сэргийлэх, хор уршгийг арилгах арга хэмжээг удирдан зохион байгуулах чадвар, дадал эзэмшүүлэх, гамшгаас хамгаалах үйл ажиллагааг дэмжих хандлагыг төлөвшүүлэх ач холбогдолтой юм.
Өөрөөр хэлбэл, их, дээд сургууль төгссөн хүн бүр аливаа гамшиг ослын үед авч хэрэгжүүлэх арга хэмжээ, өөрийгөө болон бусдыг хамгаалах, тохиолдож болзошгүй аюул, ослын эрсдэлийг үнэлж, урьдчилан сэргийлэх мэдлэгтэй болох юм гэж Онцгой байдлын ерөнхий газраас мэдээллээ.
3,500 орчим оюутан “Оюутан цэрэг” хөтөлбөрт ...
С.Баяр Элчин сайдаас чөлөөлөгдөх хүсэлтээ ...
Зөв. Гэхдээ онцгой байдлаас ирж хичээл ордог багш нар гээд байгаа эмэгтэйчүүдийнхээ зан аашинд анхаарал тавих хэрэгтэй. Их ёс зүйгүй гудамжны юм шиг авиоладаг хүмүүс олон шүү

Эртүгрүл хааны түүх - Олон ангит кино 15-р анги. - Uzver.co
Home » ertu , movie drama » Эртүгрүл хааны түүх - Олон ангит кино 15-р анги.
Эртүгрүл хааны түүх - Олон ангит кино 15-р анги.

Tsagdaa hothon 3oroo 76m2 1 сая ₮ №2042396 Улаанбаатар -д - 3 өрөө - Unegui.mn үнэгүй зарууд худалдаж авна зарна б/у
иж бүрэн тавилгатай түрээсээ 3н сараар нь 1 сарын барьцаатай авна
Hunnu mall-н хажууд шинэ өргөө хотхонд тавилгатай 3 өрөө
Ub town бүрэн тавилгатай 3 өрөө 60м2 байр
Зүүн 4 зам торгоны зам 3 өрөө тавилгатай байр 78м2

Сантехникийн инженер №2036862 - Улаанбаатар -д - Мэргэжлийн - Unegui.mn
maagii, Өчигдөр 19:57, Улаанбаатар

Kh apartment бүрэн тавилгатай 60мкв 2 өрөө 1,2 сая ₮ №2318156 Улаанбаатар -д - 2 өрөө - Unegui.mn үнэгүй зарууд худалдаж авна зарна б/у
Энхтайваны гүүрний зүүн талд KH apartment хотхонд 60 мкв талбайтай, цэвэрхэн, дулаахан, иж бүрэн тавилгатай 2 өрөө байрыг гадаадын иргэнд түрээслүүлнэ.

Дархан-Уул дахь Туслах ажилчин

Хэлний бодлогын үндэсний зөвлөлийн дарга 2016 оны 9 дүгээр сарын 8-ны өдөр Ц.Дамдинсүрэн, Б.Осор нарын Монгол үсгийн журамласан толийг бүх нийтээр дагаж мөрдөх тухай 5 тоот тогтоол гаргасан. Уг тогтоолын дагуу ХБҮЗ-ийн Ажлын алба, ШУА-ийн Хэл зохиолын хүрээлэн, МУИС, МУБИС-ийн эрдэмтэн судлаачдаас бүрдсэн ажлын хэсгүүд байгуулагдан ажиллаж “Монгол хэлний үсгийн дүрмийн журамласан толь”-ийг боловсруулан олон нийтийн гар дээр тавьж байна.
Уг толь 30000 гаруй толгой үгтэй бөгөөд үгийн код, үгийн давтамж, үгсийн аймгийн ангилал, товч тайлбар, монгол кирилл үсгийн дүрэм, гадаад үг, үг хувилах жишээ, аймаг сум дүүргийн нэр, Монгол Улстай дипломат харилцаатай улс орон, нийслэлийн нэр, багцалсан дүрэм, багцалсан үг, ном зүй гэсэн хэсгүүдээс бүрдсэн байна.
Толгой үгийн ард хэл зүйн ангиллыг хадаж өгсөн бөгөөд ЕБС-ийн сургалтад мөрдөж байгаа жинхэнэ нэр, үйл үг, тэмдэг нэр, тооны нэр, төлөөний үг, орны нэр, цагийн нэр, холбох үг, баймж үг, бүтээвэр, дүрс дуурайх үг, авиа дуурайх үг, аялга өгүүлбэр, дутмаг үйл үг гэж ангилж үг нэг бүрийн ард оруулсан нь Монгол хэлний судалгаанд ахиц гарсан хэмээн толийн ажлын хэсгийн гишүүд ярив.
Монгол хэлний зөв бичих дүрмийн журамласан толь гарснаар Төрийн хэлний зөвлөлийн 2011 оны 01 дүгээр тогтоол (олон нийтийн дунд яригдаж хэвшсэн 700 үгийн тогтоол) хүчингүйд тооцогдож байна.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч хэлсэн үгэндээ “Эх хэлээ дээдэлж, зөв бичих дүрмээ чанд баримтлан, журамласан толио байнга ашиглаж хэвших нь төр захиргааны байгууллага, олон нийт, хэвлэл мэдээллийн байгууллага, иргэн бүрийн үүрэг тул улс нийтээр энэхүү толийг мөрдөхийг уриалж байна” гэлээ.

Амралтын өдрүүд
Өчигдөр өнөөдөр хоёр Баянчандмань сумын нутагт байрлах нэгэн амралтын газар найз нартайгаа амарч өнжлөө.
Сайхан тайван намуухан...
Өдөртөө бас 3 км...
Зургийн аппарат байхгүй л тиймхэн байна. Удахгүй аппаратаа засуулаад зургаа авч эхэлнэ ээ....

- Гагнруур болон бусад шаардлагатай ажилд туслалцаа үзүүлнэ
- 23-аас дээш насны эрэгтэй
- Гагнуурын чиглэлээр ажиласан ажлын туршлагатай, -гагнуурын мэргэжлийн үнэмлэхтэй байх бол давуу тал болно

Зар сурталчилгааны алба
Зах зээлийн хэлтэс
CHINA.COM нийгмийн сүлжээнээс сэтгэгдэл устгуулах тухай хүсэлтийн маягт - татах
Хятадын Олон Улсын Радиогийн

хэвлэлийн эрх чөлөө 1 нийтлэл байна

Нар шарсан зуны халуун өдөрүүд иржээ. Энэ халуун өдөрүүдэд хөлд эвтэйхэн, хөнгхөн, сэрүүхэн кетнүүд хайж байна уу? Тэгвэл манай дэлгүүр та бүхэн зориулан #Nike #Adidas-н оригинал кетнүүдийн #хямралтай захиалга авч эхэллээ. size: 36-44 Үнэ: 200,000₮ Гутал тань захиалсан өдөрөөс 5-7 хоногийн дотор тань дээр очих болно. Бүгд зураг шигээ ирнэ. Бусад өнгөнүүд нь ирнэ шүү. хаяг: PeaceMall худалдааны төвийн 6н давхарт 647-р лангуу.

Нийслэлд бүртгэлтэй, хөдөө орон нутгийн тээврийн хэрэгсэл албан татварт хамрагдана _ News.MN - Мэдээллийн эх сурвалж
Нийслэлд бүртгэлтэй, хөдөө орон нутгийн тээврийн хэрэгсэл албан татварт хамрагдана
Нийслэлийн Засаг даргын 2016 оны 1 сарын 13-ны өдрийн А/33 дугаар захирамжаар Автотээврийн болон өөрөө явагч хэрэгслийн албан татвар, агаарын бохирдлын төлбөр, автозам ашигласны төлбөр хураах ажлыг хуулийн дагуу 2016 оны 01 дүгээр сарын 15-ны өдрөөс 05 дугаар сарын 31-ний өдрүүдэд зохион байгуулахаар шийдвэрлэсэн.
Энэ жил эдгээр татвар, төлбөрөөс 25 тэрбум төгрөгийг төсөвт төвлөрүүлэхээр төлөвлөсөн.
НИТХ-ын Тэргүүлэгчдийн 2015 оны 28 дугаар тогтоолоор тээврийн хэрэгслийн албан татвар, агаарын бохирдлын болон автозам ашигласны төлбөрийг тээврийн хэрэгслийн улсын дугаарын сүүлийн оронгоор нь ялган хамруулахаар шийдвэрлэсэн.
Мөн энэ журмын дагуу орон нутагт байдаг ч Улаанбаатар хотод бүртгэлтэй бүх төрлийн тээврийн хэрэгсэл албан татвар, агаарын бохирдлын төлбөр, зам ашигласны төлбөрийг төлөхөөр заасан байдаг. Нийслэлд бүртгэлтэй, хөдөө орон нутагт уул уурхайд ажиллаж байгаа том аврын ачааны автомашинууд албан татвар, агаарын бохирдлын төлбөрийг нийслэлийн холбогдох дансанд төлөх ёстой юм. Иймд нийслэлд бүртгэлтэй ч хөдөө орон нутагт ажэиллаж байгаа тээврийн хэрэгсэл эзэмшигч та журамд заасан хугацаандаа татвараа төлнө үү.

Маргааш Засгийн газрын хуралдаанаар хэлэлцэх асуудал
Засгийн газрын ээлжит хуралдаан маргааш 15.00 цагт Төрийн ордонд болно. Энэ удаагийн хуралдаанаар сайд нар 11 асуудал хэлэлцэж, гурван танилцуулгыг сонсохоор товложээ.
Хэлэлцэх асуудлуудын жагсаалтыг танилцуулж байна.
№ Засгийн газрын гишүүн
1. Төрийн өмчит зарим хуулийн этгээдийн талаар авах арга хэмжээний тухай Г.ЗАНДАНШАТАР
2. БНХАУ-ын хөнгөлөлттэй зээлийн хөрөнгөөр хэрэгжүүлэх “Хөдөө аж ахуйн бүтээгдэхүүний үйлдвэрлэлийг дэмжих” төслийн тусгайлсан зээлийн хэлэлцээрийн төсөл Ч.ХҮРЭЛБААТАР
3. Монгол Улсын Засгийн газар, ОУВС-тай хамтран хэрэгжүүлэх Өргөтгөсөн санхүүжилтийн хөтөлбөрийн багц хүрээнд хэрэгжих “Төсөв, нийгэм болон эдийн засгийн шинэчлэлийн хөгжлийн бодлогын зээл”-ийн тухай Ч.ХҮРЭЛБААТАР
4. Монгол Улсын Засгийн газар, Дэлхийн банкны Олон улсын хөгжлийн ассоциаци хооронд байгуулсан “Эдийн засгийн удирдлагыг дэмжих хөтөлбөр, Нэгдүгээр хөгжлийн бодлогын санхүүжилт”-ийн хэлэлцээрийг соёрхон батлах тухай хуулийн төсөл Ч.ХҮРЭЛБААТАР
5. Төлөвлөгөө батлах тухай Ц.НЯМДОРЖ
6. Үр дүнгийн мөнгөн урамшуулал олгох тухай С.ЧИНЗОРИГ
7. Олон улсын спортын тэмцээн зохион байгуулах тухай Ц.ЦОГЗОЛМАА
8. Тогтоолын хавсралтад нэмэлт оруулах тухай Б.БАТЗОРИГ
9. Монгол Улс, БНСВУ-ын Засгийн газар хоорондын комиссын хуралдааны дүнгийн тухай Б.БАТЗОРИГ
10. Жагсаалт батлах тухай Б.БАТЗОРИГ
12. Засгийн газрын 2016 оны 154 дүгээр тогтоолын хэрэгжилтийн явцын талаар Г.ЗАНДАНШАТАР
13. Батлан хамгаалахын сайдын гадаад томилолтын талаар Г.ЗАНДАНШАТАР
14. Хүнс, хөдөө аж ахуй, хөнгөн үйлдвэрийн сайдын гадаад томилолтын талаар Г.ЗАНДАНШАТАР

​​​​​​​Марани: Худалдаж авсан дарс тань таалагдахгүй бол хаях гэж бүү яар

Хоёр хүүхэд гэртэйгээ шатжээ _ News.MN - Мэдээллийн эх сурвалж
Хоёр хүүхэд гэртэйгээ шатжээ
Өвөрхангай аймгийн Арвайхээр сумын тавдугаар багийн нутагт бага насны хоёр хүүхэд гэртэйгээ шатсан харамсалтай хэрэг гарчээ. Өчигдөр орой 19.55 цагийн үед аймгийн Онцгой байдлын газарт гэр шатаж байгаа дуудлага ирсэн байна.
Галын улмаас гэрт байсан гурван настай эрэгтэй, хоёр настай эмэгтэй хүүхэд амиа алджээ.
2015 он гарсаар улсын хэмжээнд нийт 4377 удаагийн объектын гал түймэр бүртгэгджээ. Гал түймрийн аюулд 34 хүн түлэгдэж гэмтсэний 10 нь бага насны хүүхэд, харин гал түймрийн улмаас амь насаа алдсан 50 хүний 12 нь бага насны хүүхэд байгаа юм.
Албаныхны өгч буй мэдээллээр бол гал ихэвчлэн пийшингийн буруу галлагаа, хэт галлах, үнс нурмаа ил задгай асгах, гэр ахуйн цахилгаан хэрэгсэл, шугам сүлжээний ашиглалт, угсралтын буруу холболт зэрэг иргэдийн санамсар болгоомжгүйгээс гарч байгаа гэв.

Сүүлийн жилүүдэд хөлбөмбөгт текник технологийн дэвшилийг ашиглан аливаа эргэлзээтэй шүүлт, хэрүүл маргааныг зогсоохоор ФИФА ажиллаж байгаа. Үүний хүрээнд энэ жил зохион байгуулагдах ДАШТ-нд анх удаа бичлэг ухрааж үздэг шүүгчид ажиллахаар болсон юм. ФИФА өмнө хэдэн тэмцээндээ туршиж үзсэн бөгөөд одоо европын шилдэг лигүүд ч энэ аргыг ашиглаж байгаа юм.
Таны мэдэх ёстой 5 чухал баримт:
1. Видео туслах шүүгчид албан ёсны бүх 64 тоглолтыг шүүн ажиллана..
3. Видео туслах шүүгчид телевизын бүх камер болон тусгай хоёр камер ашиглана.
4. Видео туслах шүүгчид эцсийн шийдвэрийг гаргахгүй ба ерөнхий шүүгчид шийдвэр гаргахад нь туслана. Эцсийн шийдвэрийг талбайн ерөнхий шүүгч гаргана.
5. Хөлбөмбөгийн фанатуудад бичлэг ухраах үйл явцын талаар ТВ суваг, хөтлөлт болон интернетээр мэдээлэл хүргэнэ.

Шинэ эхлэл сургуулийн захирлыг авилга авч байхад нь үйлдэл дээр нь барьжээ - Bataar.mn
Шинэ эхлэл сургуулийн захирлыг авилга авч байхад нь үйлдэл дээр нь барьжээ
Авлигатай тэмцэх газраас өчигдөр орой шинэ эхлэл сургуулийн захирал Э гэгчийг авлига авч байхад нь үйлдэл дээр нь баривчилжээ. Тус сургуулийн захирал хүүхэд оруулах нэрийдлээр хахуул авч байсан бөгөөд олон улсын Кэмбрижийн их сургуулийн хичээлийн програмтай гэх энэхүү сургууль хүртэл авлигад идэгдсэн нь хачирхалтай. Дэлгэрэнгүйг бид эргэн сурвалжлах болно.

2017 оны 5 сарын 4, Пүрэв гариг
1 Төлөөлөн удирдах зөвлөлийн гишүүдийг томилох тухай Дугаар 03 Үзэх
2 Нийслэл, дүүргийн өмчийн эд хөрөнгийн үзлэг, тооллогын мөрөөр авах арга хэмжээний тухай Дугаар 04 Үзэх
3 Нийслэл өмчид орон сууц бүртгэн авах тухай Дугаар 05 Үзэх
13 Нийслэл өмчид орон сууцны барилга байгууламж бүртгэх тухай Дугаар 32 Үзэх
14 Журамд өөрчлөлт оруулах тухай Дугаар 43 Үзэх
16 Нийслэлийн өмчийн бүртгэлээс орон сууц хасаж, хувьчлах тухай Дугаар 46 Үзэх
20 Журам, гэрээний үлгэрчилсэн загварыг шинэчлэн батлах тухай Дугаар 65 Үзэх
21 Нийслэлийн өмчит хуулийн этгээдийн эд хөрөнгийн хөдөлгөөн, түүнтэй холбогдох бусад харилцааг зохицуулах журам Дугаар 66 Үзэх
23 Нийслэлийн өмчид үнэ төлбөргүйгээр шилжин ирж буй нийтийн эзэмшлийн эд хөрөнгийг бүртгэн авах тухай журам Дугаар 68 Үзэх

террорист халдлага _ News.MN - Мэдээллийн эх сурвалж
ОХУ-ын Крым хойгийн Керченскийн Политехникийн коллежид өчигдөр орой тэсрэх бөмбөг дэлбэлсэн халдлага гарч, 19 хүн амь үрэгдсэнийг “Tass” агентлаг мэдээлжээ.

Элчин Сайд Син Хайминийг хүлээн авч уулзлаа _ News.MN - Мэдээллийн эх сурвалж
Элчин Сайд Син Хайминийг хүлээн авч уулзлаа
Нийслэлийн Засаг дарга бөгөөд Улаанбаатар хотын Захирагч Э.Бат-Үүл БНХАУ-аас Монгол Улсад суугаа Онц бөгөөд Бүрэн Эрхт Элчин сайдын албанд ноён Син Хайминийг шинээр томилогдсонтой нь холбогдуулан хүлээн авч уулзлаа. Уулзалтаар хоёр улсын хамтын ажиллагаа, цаашдын хөгжлийн талаар санал солилцов.
Уулзалтын үеэр нийслэлийн Засаг дарга бөгөөд Улаанбаатар хотын Захирагч Э.Бат-Үүл “Юуны өмны БНХАУ-аас Монгол Улсад суугаа Онц бөгөөд Бүрэн Эрхт Элчин сайдын албанд шинээр томилогдсонд баяр хүргэе. Улаанбаатар хотын хөгжил дэвшил, бүтээн байгуулалтын ажилд үргэлж үнэтэй хувь нэмэр оруулж, хотын хөгжлийг тууштай дэмжиж байдагт талархал илэрхийлье. Хятадын хөрөнгө оруулалт, тусламж дэмжлэгээр нийслэлд олон ажил хэрэгжүүлж байна. Тухайлбал, БНХАУ-ын Засгийн газрын буцалтгүй тусламжаар Бээжингийн гудамжийг шинэчилсэн. Танай улсын Засгийн газраас Монгол Улсын Засгийн газарт олгох экспортын хөнгөлөлттэй зээлээр нийслэлийн хоёр байршилд гүүрэн гарц, Баянзүрхийн товчооноос Налайх чиглэлд шинээр авто зам барих ажил, “Монгол наадам цогцолбор” – ын бүтээн байгуулалтын ажилд Бээжингийн компаниудтай хамтран ажиллана. Цаашид Бээжин хот болон бусад олон хоттой бүхий л салбарт хамтарч, хамтын ажиллагаагаа улам өргөжүүлнэ гэдэгт итгэлтэй байна” гэлээ.
Харин БНХАУ-аас Монгол Улсад суугаа Онц бөгөөд Бүрэн Эрхт Элчин сайд Син Хаймин “ Сүүлийн жилүүдэд хоёр улсын хамтын ажиллагаа улам өргөжин хөгжиж байгаад таатай байна. Таны санал болгосон олон ажлыг хамтран хэрэгжүүлэхдээ баяртай байх болно. Улаанбаатар хотод 2016 онд болох АСЕМ – ын дээд түвшний уулзалт, 2033 онд зохион байгуулах олон улсын оюутны спортын холбооны өвлийн “Универсиад” наадам зэрэг томоохон арга хэмжээ болон бүхий л салбарт хамтран ажиллаж, дэмжлэг үзүүлнэ” гэлээ гэж Нийслэлийн ЗДТГ-ын Хэвлэл мэдээлэл, олон нийттэй харилцах хэлтсээс мэдээллээ.

Төрийн золголт 09.00 цагт эхэлнэ
Билгийн тооллын XVII жарны “Тийн унжлагат” шороон нохой жилийн хаврын тэргүүн сарын шинийн нэгний өглөөний 09:00 цагт төрийн золголт эхэлнэ. Төрийн ордон дахь Төрийн ёслол хүндэтгэлийн гэрт УИХ-ын дарга, Ерөнхий сайд нар Ерөнхийлөгчид золгох юм.
Айлчлан ирж буй жилд төр, түмэн нь түвшин амгалан, улс орны үйл хэрэг өөдрөг бүтэмжтэй байхыг бэлгэдэн Төрийн ордонд ийн золголт хийдэг. Үүний араас монгол түмний заншил ёсоор азай буурлуудын амар мэндийг асуун мэндлэх хүндэтгэлийн ёслол болох юм байна.

1971 он, Бангладеш. Пакистан цэрэг эрэгтэйг муслим уу индус уу гэдгийг нь тайралт хийгдсэн эсэхээр нь шалгаж байна.
1983 он. Хар арьст цагдаа расист байгууллага болох ККК (Ку-клукс-клан)-ы гишүүнийг хилэгнэсэн жагсагчдаас хамгаалж байна.
1987 он, Румын. 7600 тонн байшинг зам тавихын тулд шилжүүлж буй байдал.
1922 он. Тутанхамоны бунханы хаалганы лац. Үндсэндээ 3245 жил болсон эд.
1923 он, Турин. Фиатын ажилчид үйлдвэрийнхээ дээвэр дээр уралдаж байна.
1942 оны нислэгийн тренажер.
1965 он. PanAm-ын онгоцонд 5MB-ын HDD ачиж буй байдал.
1961 он. Диснейн ажилчдын цайны газар.
1964 он, Япон. Өглөөний галт тэрэг.
1965 он. "Бүтэн сайн өдөр" (Воскресенье) гэдэг нэртэй зураг.
1945 он, Нагасаки. Бяцхан хүү нас барсан дүүгээ чандарлуулахаар авчирсан нь.
1928 он. Британи цэргүүд Хэллоуин тэмдэглэж буй байдал.
АНУ-ын ерөнхийлөгчийн сонгууль
Төр засгийн мэдээ
Агаарын цохилт

Тайванийн Маккейн нэрэмжит эмнэлгийн орлогч дарга Еэ Хун И их эмч тэргүүтэй зочид төлөөлөгчид Монгол оронд зочилж байгаа ба энэ сарын 8-ны өдөр Улсын II төв эмнэлэгтэй хамтран ажиллах санамж бичигт гарын үсэг зуран, хоёр талын урт хугацаат харилцаа, хамтын ажиллагааны эхлэлийг тавив.
Уг санамж бичгийн гол зорилго нь Тайванийн Маккейн нэрэмжит эмнэлэг болон Улсын II төв эмнэлэг мэргэжилтэн сургах, туршлага солилцох, хоёр талын эмнэлгийн тусламжийн салбар, эрүүл мэнд, анагаах ухааны салбарын сургалт, анагаахын салбарт судалгаа хийх зэрэг гурван томоохон чиглэлээр хамтран ажиллах зэрэг болно. Иймд дээрх хоёр эмнэлэг нь хамтын ажиллагаагаа зүрхний тасгаас эхлүүлж байгаа агаад цаашид клиник эмчилгээ, анагаах ухааны судалгаа, анагаахын боловсрол болон эмнэлгийн удирдлага зэрэг бусад чиглэл, салбарууд руу хамтын ажиллагаагааөргөжүүлэх юм.
Тайванийн Маккейн нэрэмжит эмнэлэг болон Улсын II төв эмнэлэг энэ онд “Зүрхний титэм судсан доторх оношилгоо, эмчилгээ” хамтарсан хурлыг санаачлан зохион байгуулж байгаа бөгөөд холбогдох санхүүжилтийг Тайванийн Шинжлэх ухаан, технологийн яам болон Монгол улсын БСШУСЯ-ны Шинжлэх ухаан, технологийн сангаас санхүүжүүлсэн болно. Энэхүү хамтарсан хурал нь энэ сарын 10, 11-ний өдөр Улаанбаатар хотноо зохиогдсон ба энэхүү хамтарсан хуралд оролцож байгаа Тайванийн Маккейн нэрэмжит эмнэлгээс зочилж буй багийн бүрэлдэхүүнд тус эмнэлгийн Тайпэй, Даньшүй, Тайдун болон Шиньжу дахь хотууд дахь салбар эмнэлгийн зүрхний тасгийн тэргүүлэх зэрэгтэй эмч нар багтжээ. Хамтарсан хурал зохион байгуулах үеэр тус эмнэлэг нь Улсын II төв эмнэлэгтэй хамтын ажиллагаагаа эхлүүлж байгаа юм.
Хамтын ажиллагааны санамж бичигт гарын үсэг зурах ёслолд уригдан оролцсон Тайваниас Монголд суугаа төлөөлөгч Ноён Хуан Гуо Рун хэлсэн үгэндээ Тайванийн Маккейн нэрэмжит эмнэлэг нь олон улсад нэр алдар нь танигдсан, томоохон эмнэлэг бөгөөд урт хугацааны туршид олон улсын эрүүл мэндийн салбарт томоохон хувь нэмэр оруулан, үр бүтээлтэй ажиллаж буйд талархал илэрхийлэв.
Улсын II төв эмнэлгийн захирал Доктор Г.Баясгалан хэлсэн үгэндээ “Тайвань урт удаан хугацааны туршид Монгол орны эрүүл мэндийн салбарын түвшинг дээшлүүлэхэд хувь нэмрээ оруулсаар ирсэнд талархаж байна” гээд энэхүү хамтын ажиллагааны санамж бичигт гарын үсэг зурснаар хоёр талын эмнэлэг, ард иргэд, эмнэлгийн мэргэжилтэн хоорондын харилцааг гүнзгийрүүлэхийн зэрэгцээ туршлага солилцож, нөхөрсөг харилцаагаа бэхжүүлнэ гэж найдаж байна гэв.

ОРОН НУТГИЙН ТӨСВИЙН ГҮЙЦЭТГЭЛИЙН 1,2 ДУГААР САРЫН МЭДЭЭ _ Нийслэлийн Багахангай дүүрэг

1. Өмнөговь аймаг дахь сэргээн засах үйлчилгээний шаардлага ба боломж.
3. Уламжлалт анагаах ухааны үр өгөөж.
4. Зарим уламжлалт эмчилгээний талаар.
5. Говийн Оюу хөгжлийг дэмжих сангийн өгөөж.

Home > Видео хичээлүүд

"РИО-2016" олимпийн эрхийн төлөөх шийдвэрлэх тулаанд Б.Түвшинбат Филиппиний Эумир Марсиалыг гурван үеийн турш илүүрхэн/3-0/ хожлоо. Түүний хувьд өчигдөр Тайландын С.Ардеед 2:1-ээр харамсалтайгаар ялагдсан юм.
БНХАУ-ын Хэбэй мужийн Чань-Ань хотноо болж буй "Рио-2016" олимпийн наадмын эрх олгох Ази, Номхон далайн бүсийн боксын тэмцээн маргааш өндөрлөнө. Тус тэмцээнд 40 гаруй орны 300 орчим ширэн бээлийтэн эрэгтэй 10, эмэгтэй гурван жинд өрсөлдөж байгаагаас манай улсаас таван тулаанч хагас шигшээд үлдсэн. Тодруулбал, эрэгтэй 49 кг-д Г.Ган-Эрдэнэ, 54 кг-д Б.Чинзориг, 60 кг-д Д.Отгондалай, 69 кг-д Б.Түвшинбат, 75 кг-д Н.Шинэбаяр нар хүрэл медалийн болзол хангасан юм. Манай тамирчид өчигдрөөс олимпийн эрхийн шийдвэрлэх тулааныг хийж Б.Чинзориг, Д.Отгондалай нар өрсөлдөгчөө ялан финалд үлдэж, РИО-гийн эхний эрхүүдийг авсан. Тэгвэл өнөөдөр Г.Ган-Эрдэнэ, Б.Түвшинбат өрсөлдөгчөө хожин олимпийн эрх авсан бол Н.Шинэбаяр харамсалтайгаар ялагдлаа.
Эрэгтэйчүүдээс финалд үлдсэн нь олимпийн эрхээ шууд авч байгаа бол хүрэл медаль дээр буусан тамирчид дахин РИО-г зорих эрхийн төлөө тулалдаж байна.
Багийн бүрэлдэхүүнд боксын үндэсний шигшээ багийн ахлах дасгалжуулагч ОУХМ Д.Батсүрэн, ОУХМ Б.Эрдэнэбаяр, Монгол Улсын Ардын багш Д.Банди, Монгол Улсын гавьяат дасгалжуулагч "Алдар" спортын хорооны дасгалжуулагч А.Гантулга, гавьяат дасгалжуулагч Ё.Төмөрбатаа, Буянжаргал нар багтсан.
Мөн УИХ-ын гишүүн, Боксын холбооны ерөнхийлөгч Д.Бат-Эрдэнэ, БТСХТөвийн дарга, МУГД Д.Жаргалсайхан нарын албаны хүмүүс очин ажиллаж байна.
4 эрх, болоо болоо, чамлахаар чанга атга. Харин Мөнх-эрдэнэ ингэхэд хаачсан бэ?
Баяр хүргье. Манайхан мундаг шүү. Олимпийн үеэр луйвар гайгүй байх. Олимпоос бүгд алтан медаль аваарай...
Баяртай байна.Амжилт хүсье.

Шигшээд оролцох эхний багууд тодорлоо _ News.MN - Мэдээллийн эх сурвалж
МХБХ-ны Идэрчүүдийн футзалын УАШТ-ий Талын бүсийн тоглолтууд Хэнтий аймгийн төв “Чингис” хотод энэ сарын 9-11 өдрүүдэд амжилттай зохиогдлоо. Уг тэмцээн нь U-15 болон U-17 хүртэлх гэсэн насны ангилалд явагдлаа.
Ингээд U-15 хүртэлх насанд Говьсүмбэр аймаг тэргүүлж Төв аймгийн баг удааллаа. Харин тэмцээний ахлах буюу 17 хүртлэх насанд мөн Говьсүмбэр аймгийн баг тамирчид түрүүлж, Дорнод аймгийн баг дэд байранд шалгарч шигшээ тэмцээнд оролцох эрхээ авлаа.
Маргаашнаас Алтайн бүсийн тэмцээн Говь-Алтай аймгийн төв Алтай хотод зохиогдох бөгөөд мөн нас насны ангилалд тус бүр хоёр баг шигшээ тэмцээний эрхээ авах учиртай.

Жүжигчин Б.Батзаяад орон сууцны түлхүүр гардууллаа
Шинэ оны босгон дээр Нийслэлийн Засаг дарга бөгөөд Улаанбаатар хотын Захирагч С.Батболд захирамж гарган Монгол Улсын нийслэл Улаанбаатар хотын бүтээн байгуулалт, хөгжил цэцэглэлтэд хувь нэмрээ оруулсан зарим ахмадад орон сууцны түлхүүр гардуулав.
Монгол Улсын засаг захиргаа нутаг дэвсгэрийн нэгж, түүний удирдлагын тухай хууль, Хот тосгоны эрх зүйн байдлын тухай хууль зэргийг үндэслэж, улс нийслэлийн хөгжилд оруулсан хувь нэмэр болон эрүүл мэнд, амьдралын гачигдалтай байдлыг харгалзан УИХ-ын гишүүн асан, Монголын төр, нийгмийн нэрт зүтгэлтэн М.Зэнээ агсны гэргий Баянгол дүүргийн иргэн Ж.Бямбаа, Монгол Улсын Хөдөлмөрийн баатар Т.Охобал, Монгол Улсын Гавьяат дасгалжуулагч Г.Батбаяр, Монгол Улсын Гавьяат жүжигчин Б.Батзаяа нарт тус бүр хоёр өрөө байрны түлхүүр гардуулсан юм.
Энэ үеэр Нийслэлийн Засаг дарга бөгөөд Улаанбаатар хотын Захирагч С.Батболд “Монгол Улсынхаа төлөө нийслэл Улаанбаатар хотын хөгжил цэцэглэлтийн төлөө өөрсдийн залуу насыг зориулж, хөдөлмөрийн ид бахыг үзүүлэн ажиллаж байсан ахмадуудад орон сууцны түлхүүр гардуулж байгаадаа маш их баяртай байна. Нийгмийн тогтолцоо өөрчлөгдөж улсаас байр олгодог явдал байхгүй болсон. Гэсэн хэдий ч бид хувийн хэвшлийнхэнтэйгээ хамтраад тэдний нийгмийн хариуцлагын хүрээнд ялангуяа орон сууц барьдаг компаниудтай хамтран иргэдийн нийгмийн асуудлыг шийдвэрлэхээр ажиллаж байна.
Монгол Улсын Хөдөлмөрийн баатар Т.Охобал “Би Монгол Улсын хамгийн хүнд салбарын нэг болох Налайхын их уурхайд 40 гаруй жил ажилласан. Газрын гүний ажил гэдэг хамгийн хүнд байдаг. Аюулгүйн ажиллагаа ихтэй орчин нөхцөлд насаараа ажилласан. Олон жил улс эх орноосоо орон сууцтай болгож өгөхийг хүссэн өргөдөл бичиж байсан. Харин өнөөдөр миний энэ мөрөөдлийг биелүүлж орон сууцтай болгож байгаа хотын дарга С.Батболдод хязгааргүй талархаж, баяртай байна” хэмээлээ.
Энэ Батзаяа чинь Үнэхээр гавяатай хүн мөн үү? Байр өгч байгаа нь ч авч байгаа нь ч ичдэг болоосой.ядарч зүдэрсэн жирийн иргэнд өгсөн бол баярлах байлаа
Эзнээ олоогүй, эрх мэдлээ хэтрүүлсэн эрүүгийн гэмт хэрэг юм биш үү.
Батзаяа гуайд дээмий байсан юм даа. Мөрийтэй тоглож хамаг юмаа алдсан. Өөр хүмүүс зөндөө л байсан даа уг нь ТҮКийн ганц нэг хүнд өгсөн бол.....
Ахмадын орон сууцанд өмнө нь байртай байсан хүмүүс орж болохгүй гээд байсан хэрнээ өинө нь байртай байсанд дахин байр өгч болох уу? Ялангуяа казиночид

Тайвань _ News.MN - Мэдээллийн эх сурвалж
Тайпэйн Худалдаа Эдийн Засгийн Улаанбаатар дахь Төлөөлөгчийн газрын Төлөөлөгч Хуан Куо Рунтай Тайвань, Монголын худалдаа, эдийн засгийн хамтын ажиллагааны талаар
Монголын Үндэсний Худалдаа, аж үйлдвэрийн танхимаас зохион байгуулж буй “Улаанбаатар Түншлэл-2018” намрын Олон улсын үзэсгэлэн, яармагт Тайванийн 10 орчим компани,

Жолооч, тээвэрчдээ дэмжин ажиллаж байна _ News.MN - Мэдээллийн эх сурвалж
Жолооч, тээвэрчдээ дэмжин ажиллаж байна
Автотээврийн үндэсний төв, “Алтан боломж” хөдөлмөр эрхлэлтийн нийтлэг үйлчилгээний төвтэй хамтран “АЖЛЫН БАЙР – АМЬДРАЛЫН БАТАЛГАА” сэдэвт өдөрлөгийг амжилттай зохион байгууллаа. Тус өдөрлөгөөр тээвэрлэлтийн үйл ажиллагаа эрхэлдэг аж ахуйн нэгж байгууллагуудын нээлттэй ажлын байрны мэдээллийг өгч, ажил хайгч иргэдийн бүртгэл, зуучлалын үйл ажиллагааг нэг дор төвлөрүүлэн ажилласан.
Өдөрлөгийн хүрээнд ажил хайгч 75 иргэнийг бүртгэн авч, аж ахуйн нэгж байгууллагын сул орон тоонд 53 иргэнийг зуучилсан бөгөөд мэргэшсэн жолоочийн шалгалт авч үнэмлэхийг олголоо. Мөн жолоочийн ур чадвараа дээшлүүлэх гэж буй жолооч, тээвэрчдээ дэмжих зорилгоор сургалтын төлбөрийн хөнгөлөлттэй үнээр суралцах боломжийг бүрдүүлэн мэргэшсэн жолооны сургалтын 9 байгууллагатай хамтран ажилласан юм.
Энэхүү ажлын байранд бүртгэх, зуучлах үйл ажиллагаа нь цаашид хэрэгжих бөгөөд иргэд, тээвэрчид та бүхэн “Алтан боломж” хөдөлмөр эрхлэлтийн нийтлэг үйлчилгээний төвд хандан тээвэрлэлтийн үйл ажиллагаа эрхэлдэг аж ахуйн нэгж байгууллагуудад зуучлуулан ажиллах боломжтой боллоо.
Дашрамд дурдахад улс хоорондын ачаа тээвэрлэлтэд оролцох 1500 орчим жолооч шаардлагатай байгаа бөгөөд 1,5 – 2 сая төгрөгийн цалинтай ажилладаг юм байна.
Ажлын байрны мэдээ, мэдээллийг http://www.jobagency.mn/ цахим хаягаар болон “Алтан боломж” хөдөлмөр эрхлэлтийн нийтлэг үйлчилгээний төвийн 9910-9153, 8820-0017, 9664-2923 утсаар лавлана уу.
Хаяг: 100 айл Хэвлэлийн хүрээлэнгийн баруун талд ‘ЭМОН БИЗНЕС ЦЕНТР’ 1-р давхар. ‘Алтан боломж’ хөдөлмөр эрхлэлтийн нийтлэг үйлчилгээний төв

Нийслэлийн Засаг дарга бөгөөд Улаанбаатар хотын Захирагч С.Батболд өнөөдөр “Замын цагдаагийн газрын ойролцоо гүүрэн гарц барих” төслийн барилгын ажлын явцтай танилцлаа. БНХАУ-ын Засгийн газрын хөнгөлөлттэй зээлийн санхүүжилтээр хэрэгжүүлж буй уг гүүрийн ажлын гүйцэтгэгчээр Хятадын төмөр замын 20-р товчоо групп, зөвлөхөөр “Ростов” ХХК ажиллаж байгаа юм.
Гүүрийн ажил нь өнгөрсөн дөрөвдүгээр сард эхэлсэн. Өнөөдрийн байдлаар барилгын ажил графикаасаа 3 хувиар давсан буюу 43 хувийн гүйцэтгэлтэй байгаа гэдгийг гүйцэтгэгч компанийн удирдлагууд хотын даргад хэлж байв.
Гүүрийн барилгын ажил арванхоёрдугаар сарын эхнээс түр зогсч байгаа юм байна. Үүнтэй холбогдуулан олимпийн гудамжны замыг ирэх оны гуравдугаар сар хүртэл түр нээхээр болсон талаар нийслэлийн Авто замын хөгжлийн газрын орлогч дарга Б.Индра “Хүйтний улиралтай холбогдуулан ирэх сарын 15-наас 2019 оны гуравдугаар сар хүртэл барилгын ажил түр завсарлах гэж байна. Энэ хооронд Олимпийн гудамжны зорчих хэсгийг түр нээнэ. Олимпийн гудамжаар урагшаа чиглэлд явж буй тээврийн хэрэгсэл нарны зам руу орж баруун эргэх, нарын замаас Олимпийн гудамж руу зүүн эргэх зэрэгт Замын цагдаагийнхантай хөдөлгөөний зохицуулалт хийхээр тохиролцоод, бэлтгэл ажил дууссан. Түр зам барьсан” хэмээн ярилаа гэж нийслэлийн ЗДТГ-ын Хэвлэл мэдээлэл, олон нийттэй харилцах хэлтсээс мэдээлэв.
Маш удаан явж бн.7.8.9.10 сарууд олигтой явсангүй. Байнга шалгаж хянаж байх хэрэгтэй шүү дээ эзэнгүй юм байхаар гадна хүмүүс аргагүй ш дээ

Афины ойн түймэрт 99 хүн амь үрэгджээ _ News.MN - Мэдээллийн эх сурвалж
Грекийн Афин хотын ойролцоох ойд их хэмжээний түймэр гарснаас 99 хүн амь үрэгдсэн талаар албаныхан мэдээлжээ. Өнгөрсөн долдугаар сарын 23-нд гарсан түймрийг унтраасан боловч түлэгдэж гэмтсэн хүмүүс одоо болтол эмнэлэгт эмчлүүлж байна. Тэднээс нэг нь өчигдөр нас барж, хохирогчдын тоо 99 болсон аж. Гал унтраах албаныхны мэдээлснээр 16 хүн түлэгдэлтийн улмаас эмнэлэгт хүргэгдэн эмчлүүлж байхдаа нас баржээ. Хохирогчдын олонх нь түймэрт өртөж эсвэл зугтаж явахдаа далайд живж нас баржээ.
Түймрийг түргэн хугацаанд унтраах арга хэмжээ авч чадалгүй, иргэдийг нүүлгэн шилжүүлэх ажлыг хангалтгүй ажилласан хэрэгт Грекийн олон нийтийн хэв журам хариуцсан сайд, цагдаагийн газар болон гал унтраах албаны дарга нар албан тушаалаасаа огцорчээ. Түймрийн шалтгааныг тодруулахаар мөрдөн шалгах ажиллагаа үргэлжилж байна.

Барилга үйлдвэрлэл худалдаа, Гаалийн баталгаат агуулах, Харилцаа холбоо, мэдээллийн технологи, Шинэ ба хуучин автомашин, сэлбэгийн худалдаа үйлчилгээ, BYD Auto компаний албан ёсны дистрибьютер, Автомашин, автосэлбэгийн худалдааны “AUTO HALL” Төв, Автомашины худалдаа, засвар үйлчилгээний “АМГАЛАН” төв, “Мишээл” төв, Татваргүй барааны дэлгүүр.

Замын цагдаагийн алба хаагчид хүн амины хэрэгтэнг илрүүлжээ
Энэ сарын 05-ны өдөр Баянгол дүүргийн 12 дугаар хорооны нутагт үйл ажиллагаа явуулдаг нэр бүхий зочид буудалд хүний амь насыг хохироон хэргийн газраас зугтаасан хэрэг гарсан. Тухайн хүнд гэмт хэрэгтнийг замын цагдаагийн алба хаагчид илрүүлжээ.
Тодруулбал, Баянгол дүүрэг дэх Замын цагдаагийн хэлтэс, тус дүүргийн Цагдаагийн нэгдүгээр хэлтсийн алба хаагчидтай хамтран гудамж замд хяналт шалгалт хийж байх хугацаандаа мэргэжлийн өндөр ур чадвар гарган шуурхай шалгаж илрүүлсэн байна.
яг яасан гээд байгаа юм бол
Мэргэжлийн өндөр ур чадвар гаргаж.. гэдгийг хасаад цагдаагийн байгууллага илэрүүлсэн байна. гээчээ. Ажлаа л хийж байгаа улс шдээ.
Уг нь монгол хэлээр бичсэн юм шиг байна, гэхдээ уншихад ойлгогдохгүй юм аа. Зүгээр л хэдэн монгол үгийн хэлхээс болжээ.

Blog, Хэрэглэгчийн дэвсгэр, Өөрийн өнгө, Custom Logo, Тусгайчилсан мену, E-Commerce, Онцлох зурагууд, Flexible Header, Дэлгэц дүүрэн загвар, News, Нэг багана, Баруун баганатай, RTL хэлний дэмжлэг, Sticky Post, Загварын сонголтууд, Threaded Comments, Орчуулга бэлэн, Хоёр багана

Уурхайн нөхцөлд ажиллах чадвартай
Англи болон орос хэлний мэдлэгтэй бол давуу тал гэж үзнэ

Devil's Double (720p Монгол хэлээр )
Category: Адал явдалт _ Views: 1237 _ Added by: admin _ Tags: Devil's Double (720p Монгол хэлээр _ Rating: 0.0/0

Сангийн сайдын 2017 оны 354 дүгээр тушаал - САНГИЙН ЯАМ

Төрийн өндөрлөгүүд цэцэг өргөлөө _ Монгол Улсын Ерөнхий Сайд Сүхбаатарын Батболд

Товч тайлбар: ЛТАН ГУРГАЛДАЙ (Монгол ардын тууль) (Сургуулийн дунд насныханд) “БНМАУ Ардын боловсролын яамны Сурах бичиг, сэтгүүлийн нэгдсэн редакцын газар” Улаанбаатар хотноо 1983 онд эрхлэн хэвлүүлсэн номоос

Post subject: Re: ***23-ийн шинэ соргог мэдээ мэдээлэл***/NO CHAT/
Энэ хэлэлцүүлгийн нэрийг 23-н лаазалсан мэдээ гэж солийоо.
23-ынхан орохгүй байхад яаж гоё болгох юм. гэхдээ энэ мод уудаа сольмоор юмаа.
харин чиний гөбс энд юу хийж яваа юм
23- н тэмцээн уралдаан нь ч болохоо больцийн бишүүдээ....Одоо трэх амралтын өдрүүдээр сагсны тэмцээн нь болох юи шиг байналээ...
Нээрээ дажгүй болсон шд. Хэхэ тэр бага ангийнхны эгдүүтэйг ээ. Сүүлийн өдөр байсан болхоор их л олон өвөө эмээ нар дунд зохиж явлаа шд... Нийт 3-н удаа тоглогдсон юм байна лээ шд тэ.
1984-1994 оны төгсөгчид уулзаж хандив цуглуулах тухай яригдаж байна
удахгүй хаана ямар дансанд хэнд өгөх талаар мэдээлэл олж энд тавих болно.
23 маань сайхан болсон байлээ. Сүүлд орход л лав тэс өөр болсон байсан.

No unread posts .::АС-ийн охидуудийн талаар ярицах өрөө::.
No unread posts ▲:Эрчүүдээс асуух асуулт:▲
No unread posts ..::Таны амьдралд аль нь чухал вэ? Эрэмблээрэй ::..
No unread posts ..::Эмэгтэй хvний сэтгэлийн яаж татах вэ?::..
No unread posts ..::Хэр сайн зодолддог вэ?::..
No unread posts Явдалтай охидын тухай
No unread posts ..:: Авгайдаа цалингаа хураалгах нь зөв үү? ::..
No unread posts Найз охин чинь Өөр Залуустай Сүүлрэх
No unread posts ..::Ирээдүйн эхнэр чинь ямар мэрэгжилтэй байвал зүгээр вэ?::
No unread posts Эр нөхрөө хүндлэхгүй байх нь асар их муу үр дагавартай
No unread posts Хэдийн үнэтэй цаг зүүдэг вэ
No unread posts ..:: Найзынхаа найз охиныг оролдож байв уу? ::..
No unread posts Дурсамжийн цуглуулга
No unread posts Attachment(s) ..::Шар тайлах шилдэг арга::..
No unread posts .::Үстэй сахалтай хүмүүсийн зовлон::.
No unread posts согтуудаа хэр жолоо барьдаг вэ???
No unread posts ..::Эмэгтэйчүүдийн юyг хараад гутардаг вэ?::..
No unread posts Зарлал: Чалх сайтай эрчүүд унштугай!!!!
No unread posts Poll: ::: Хонь/ Ямаа гаргаж чадах уу? :::
No unread posts Охид чамайг хараад яг яахын???
No unread posts ..::Охидын тавьдаг хамгийн дургүй хүргэм асуултууд::..
No unread posts ..:: Сахлаа хэрхэн ургуулах вэ? ::..
No unread posts ..:: 500 Гр Архинд согтох уу? ::..
No unread posts Яаж зодолдож сурах вэ?????????? 3-р нүүрийг үз.
No unread posts ..: Эрчүүдийн эрхтний үс засалт, анхаарал тавих :..
No unread posts Эмэгтэйчүүд юу өмсхөөр тэнэг/онцгүй/сонин харагддаг вэ?
No unread posts ..:: Хэн ч биш ээ мэдрэх ::..
No unread posts ..::Жинхэнэ ЭР ХҮН::..
No unread posts .::Халхын сайн эрс::.
No unread posts .::Хөөрхөн охины эсрэг ухаантай охин::.
No unread posts ..::Хаанахын охид саак вэ???::..
No unread posts Нүүрээ буддаг эрчүүд.../лол/
No unread posts Форумчин охид хэр санагддаг вэ? ямар сэтгэгдэл төрүүлдэг вэ?
No unread posts ..:: Эхнэрийн тань онгон байх эсэх таны хувьд хэр чухал вэ?
No unread posts ..::Уурлахаараа юу хийдэг вэ?::..
No unread posts ..::Яаж нэг охинтой удаан явахуу?::..
No unread posts ..::нууц амрагтай хүмүүсийн цуглах газар::..

ХХААХҮ-ийн салбарын удирдах ажилтнуудад хариуцлагатай, хяналттай ажиллахыг үүрэгдлээ » Үндэстэн.МН
Хүнс, хөдөө, аж ахуй, хөнгөн үйлдвэрийн салбарын удирдах ажилтны зөвлөгөөн өнөөдөр /2017.01.12/ тус яамны хурлын танхимд эхэллээ. Жил бүр уламжлал болгон зохион байгуулагддаг энэ удаагийн зөвлөгөөнд ХХААХҮ-ийн сайд П.Сэргэлэн, дэд сайд Ж.Сауле, Төрийн нарийн бичгийн дарга Л.Баяртулга, ХХААХҮЯ, харьяа газар, хэлтсийн дарга нар болон 21 аймгийн ХХААГ-ын дарга, албатын дарга нар оролцлоо. Зөвлөгөөнийг нээж ХХААХҮ-ийн сайд П.Сэргэлэн үг хэллээ. Тэрбээр "Өнөөдрийн үйл ажиллагаа бол 100 хувь ажил хэргийн уулзалт зөвлөгөөн юм. ХХААХҮ-ийн салбарын улсын зөвлөгөөнөөр Монгол Улсын Засгийн газрын 2016-2020 оны ХХААХҮЯ-ны салбарт зорилго болгон тавьсан зорилтуудыг хэрэгжүүлэх, үйл ажиллагаагаа хэрхэн зохион байгуулах, уялдуулж хийх талаар ярилцах ажил хэргийн уулзалт. Өнөөдрийн хурал баярын хурал биш, ойн баяр биш. Тийм учраас цэвэр ажил хэрэг ярьсан, ирэх он жилүүдэд аймаг орон нутгийн удирдлагуудтай хэрхэн хамтарч ажиллах тухайгаа ярилцаж тохирох юм. Өнөөдөр санал шүүмжлэл, шаардлага, сахилга бат ярина. Цаашдаа Монгол Улс эдгээр зорилго зорилтуудаа хэрэгжүүлэхийн тулд хариуцлагатай, хяналттай байх ёстой. Тийм учраас өнөөдөр орон нутаг болон харьяа газрын удирдлагуудтай уулзаж байна” гэв.
Мөн Монгол Улсын Засгийн газраас баримталж буй бодлогод улс орны эдийн засгийг сэргээх, дотоодын үйлдвэрлэл, нөөцөд түшиглэсэн олон тулгуурт эдийн засгийн бүтцийг төрөлжүүлэн хөгжүүлэх, түүхий эдийн үнээс хэт хамааралтай байдлыг бууруулж дунд хугацаанд эдийн засгийг тэлэх асуудал чухлаар тавигдаж байна. Байнга нөхөн төлждөг нөөц баялагтай, нийт ажиллах хүчний 55,0 орчим хувийг ажлын байраар хангаж буй хүнс, хөдөө аж ахуй, хөнгөн үйлдвэрийн салбарын тогтвортой хөгжлийн асуудал улс орны хөгжлийн болоод Засгийн газрын 2016 -2020 оны үйл ажиллагааны хөтөлбөрийн гол цөм болж байна. Иймд нийгмийн хөгжлийн чиг хандлага, эдийн засгийн эрэлт хэрэгцээ, дэд салбар тус бүрийн онцлог, орон нутгийн хөгжлийн бодлоготой уялдуулж ХХААХҮ-ийн салбарын тогтвортой хөгжлийг хангах, үйлдвэрлэлийн бүтээмж, өрсөлдөх чадвар, үр ашгийг нэмэгдүүлэх, тооноос чанарт шилжих бодлого нь үйл ажиллагаанд баримтлах чиглэл байх юм. Үүний тулд түүхий эд, бүтээгдэхүүний нөөцөд суурилан дотоодын үйлдвэрлэлийг хөгжүүлэх, дэвшилтэт техник, технологийн шинэчлэлийг хийх, инновацийг нэвтрүүлэх, гадаад, дотоодын хөрөнгө оруулалтыг дэмжиж хамтран ажиллах, маркетингийн сүлжээ, менежментийг боловсронгуй болгох, оновчтой тогтолцоо, эрх зүйг бүрдүүлэх, хэрэгжилтийг үр дүнтэй зохион байгуулах өндөр хариуцлага байгаа гэдгийг онцоллоо.
ХХААХҮ-ийн салбарын удирдах ажилтны зөвлөгөөн хоёр өдөр үргэлжлэх бөгөөд салбарын сургалт-семинараар үргэлжлэн явагдах юм.

Монголчуудын овогуудын угсаа гарал - #AsuultSambar :
За энэ рүү орж өвөөгийнхөө тухай мэдээллийг олж харцгаа..Гүүгл орчуулагч гээд сайхан юм байгаа шдээ..
Манайхан лалаар гэж орилолдох дуртай.Энэ үг чинь манж-тунгус үг юм байна шүү...За тэгээд манж хятад болчихоод өөрийгөө боочихов.Эхлээд надаас асуугаарай.Миний санал нийлэхгүй зүйлс ч энд дотор олон байна..Жишээ нь луугар гэдэг овгийг хятад гаралтай гэсэн байна.Би үүнтэй санал нийлэхгүй..
Post subject: Re: Монголчуудын овогуудын угсаа гарал
Нүх ээ.Наад бөндгөрөө жаахан ч гэсэн ажиллуулж бай..
Уг нь үхсэн сэг чинь юу гээд гоншигноод байна вэ? Инээдтэй бөгөөд өрөвдөлтэй юм

3-10% гэж mail ирээд байсан яасан бэ
манайхаан энэ LiveTV-г үзэж болж байна уу? Үндэсний сувгууд нь шүү...
8,5 ГБ бланк бөөнддөг газар мэдэх хүн байна уу? 25-аар нь авчмаар байдаг.
За тэгээд кэйс өөр юм огт хэрэггүй. Ийм юм монгол мөнгөөр хэдэд авах бол урдаас.
Өнөөдрийн дотор хариу сонсчмоор л байна.
ганцхан ширхэг ийм юм урдаас авдаг нь яаж байгаан
Энэ журам харахад зарыг хурдан шуурхай холбогдох талаас нь бодолцсон болохоос, бусад асуудлыг тооцоолсонгүй. Утас гэдэг олон хүмүүст шууд ил байхад тийм ч тохиромжгүй. Хэн нэгэн өөр хүний утасны дугаар бичээд зар тавих асуудал гарвал яах уу? Үнэхээр л авах, зарах гэсэн хүн байвал PM-ээр холбогдоод, дараа нь утас шөрмөсөө солилцож болоод л байгаа. Юм авахдаа үнээ мэдэхгүй байж бичих гэдэг бас л боломжгүй ш д. Энэ журам гээд байгаа гарчиг чинь давуу талтай ч олон сул талыг бий болгож байна. Өмнө нь асуултын Hardware худалдаа хэсэгт өдөрт ийм бага бичлэг нэмэгддэг байсныг би л хувьдаа санахгүй байна.
Би "худалдаа, авна, зарна (Утас, PM ууланг нь зөвшөөрнө)" сэдэв рүү нүүлээ.
аян зохиогоод траш-г тэр чигээр нь цэвэрлэсэн байна билээ.
тэхээр боломжгүй л болчоод байна даа.
хүссэн хэн нэг нь орж ирчээд л шинэ дүрэм журам гаргачих юм шиг байна !
утас тань тийм нууц бол энд зараа тавьж болно ш дээ заавал дүрэм зөрчөөд байх шаардлагагүй!
усыг нь уувал ёсыг нь дага гэж үг байдаг байх аа!
асуултын худалдаа сэдэв чат биш тул өдөрт хэдэн хуудсаар эргэх албагүй гэж бодож байна!
Гол нь яаралтай үнийг нь мэдмээр байна гэдэг нь таньдаг хүн маань яг одоо бээжинд компьютерийн зах дээр ажилтай байгаамаа. Маргааш нөгөөдрөөс наашлах юм байгаан. Хүнд ком авч өгөх санаатай үнэ асуусиймаа.
Location: Улаанбаатарын хаа нэгтээ
Өндөг дээр байдаг зарим бараанууд Recertified гэсэн байх юм тэр нь одоо яасан бараанууд вэ? Тэр шинэ GT 430 гээд карт байнаа 9800 ч юмуу эсвэл GT 240 шиг л санагдаад байхын гэхдээ ялгаа нь Fermi гэцэн байхын тэхээр өнөө 2оосоо илүү сайн гэж ойлгож болох уууу?

Г.Батбаяр: Монголчууд бид 500-600 жил манжийн дарлалд гадаад ертөнцөөс тусгаарлагдмал амьдарсан » Өдөр тутмын мэдээ мэдээллийн вэб сайт
"Түүхээ мэдэхгүй хүн ойд төөрсөн сармагчин лугаа адил” гэж үг бий. Түүхийн шарласан хуудсыг хөөж үзвэл 1691 оны 4-р сарын эцсээр Манжийн Энх-Амгалан хаан 16 хүрээ, 23 баг цэргээр хамгаалуулж Долоннуурт ирж Халх, Өвөр Монголын ноёдын чуулганд оролцсон байдаг. Тус чуулганд Монголын дээд зиндааны ноёд, түшмэд, Алтан ургын угсааны бүгд нийлсэн 500 гаруй ноёд, тайж нар, мөн өвөрлөгч 49 хошууны нөлөө бүхий том ноёд оролцжээ. Энэхүү Долоннуурын чуулганаар Халх монголыг Манж улсад нэгтгэсэн байдаг. Харин Ойрадуудын хувьд Манжийн эсрэг тэмцсээр 1755 онд аргагүйн эрхэнд эзлэгдсэн түүхтэй. Энэ цаг үеэс хойш 1911 он хүртэл буюу 200 гаруй жил Монголчууд Манжийн ноёрхолд байсан.
Гэтэл Г.Батбаярын хэлсэнчлэн "Монголчууд 500-600 жил Манжийн дарлалд Монголчууд байгаагүй” гэдгийг Монголын түүхийн анхан шатны мэдлэгтэй ахлах ангийн сурагч хүртэл мэднэ. Түүхээ мэдэхгүй ингэж хамаагүй ярьж байгаа хүн бусдын амьдралыг шийддэг хууль эрх зүйн өндөр мэдлэгтэй гэж итгэхэд хэцүү.

Аюулгүй хотын жагсаалтад Монгол Улс 288 дугаарт бичигджээ » Өдөр тутмын мэдээ мэдээллийн вэб сайт
Истанбулд амьдарч буй Монгол иргэдийн аюулгүй байдлыг хангахаар болов

►[Poll] Монгол Репийн Загалмайлсан Эцэг ◄ - #AsuultSambar :
Post subject: ►[Poll] Монгол Репийн Загалмайлсан Эцэг ◄
Эднээс өөр домог энэ тэр гэж хэлүүлэх хүн байхгүй ээ.
Lumino-н хуучны дуунууд бас л аймар байсан байна лээ
Би анх Бааварыг аймаар реппер гэж боддог байж билээ. Айс Топ Люминогоос илүү, бүр илүү. Гэхдээ амьд домог гэж хэлж чадахгүй.
IceTop хамтлаг эрч хүчтэй, тайзыг байлдан дагуулж чаддаг, тас тас дуу өчнөөн байдаг, гэхдээ ...
Бас МонТаРеп байна, IceTop-оос өмнө балаагийн авч байсан, гэхдээ ...
Люмино бол шилдэг нь, тэд өөрсдөө ч мэддэг, бусад нь ч хүлээн зөвшөөрдөг

� Twilight Saga Breaking Dawn...Худалдаанд гарлаа.. - Page 6 - #AsuultSambar :
Post subject: Re: Twilight - Хурлын тов, протокол, хэвлүүлэлт болон бусад...
За та бүхэнд амжилт хүсье. Хийсэн ажлын чинь үр дүн гарч байгаад маш их баяртай байна.
Би "Бүрэнхий" цувралыг орчуулагдаж эхэлсэн цагаас нь уншсан ч нэг ч сэтгэгдэл үлдээж байсангүй.
Дашрамд "Breaking Dawn" орчуулга жаахан удаашралтай яваад байна уу үгүй юу?
нээрээ юу сайхан мэдээ байна
Сайхан байна шүү. Твайлайтын багынхан маш сайн ажиллаж байна аа.
Бүгдэд нь баяр хүргэе. Нэлээн том фэн нь байгаан.
тийм байх л даа. гэхдээ өмнөх гурван цувралыг бодвол арай удаан юм шиг ээ.
New moon-г үзсэн хүн байна уу
Кк тийм юм ерөөсөө битгий тоо Өмнө нь миний уур хүрдэг байсан чинь одоо инээд хүрдэг болсон.
Яг үнэн одоо бол ингээл өнгөрдөг болсон. Хүн хүний бодол өөр юм чинь юу хүссэнээ л хийг тэхдээ жоохон хүүхдүүд шиг байгааз тэр зураг нтр нь
одоогийн байдлаар
би нь пм мэссэнжэр эдтрээр захиалга авах боломжгүй байгаа учир захиалах хүсэлтэй хүмүүс Мазгүгээс миний утасны дугаарыг аван мэссэж үлдээвэл их сайн байна
12,11нд гэж Өргөө дээр зарлагдсан юм уу тэгвэл би ч хурдан очихгүй бол хамаг юмнаас хоцрох гэжийгаан байна даа
11нд гарах юм уу , яасан гоёын , дахиад үзнээ

Гал түймэртэй тэмцэх байгууллага үүсч хөгжсөний 96 жилийн ой тохиож байна
Монгол Улсад Гал түймэртэй тэмцэх байгууллага үүсч хөгжсөний 96 жилийн ойн баярын өнөөдөр тохиож байна. Анх 1922 оны энэ өдөр буюу 1 дүгээр сарын 13-ны өдрийн Ардын Засгийн газрын 35 дугаар тогтоолоор Галын аюулаас хамгаалах байгууллагыг байгуулж байсан түүхтэй.
Түүнчлэн 1999 онд Галын аюулгүй байдлын хуулийн төслийг боловсруулан УИХ-аар батлуулснаар Гал түймэртэй тэмцэх байгууллагын үйл ажиллагааны эрх зүйн орчин бүрдэж, ой хээрийн болон объектын түймрээс урьдчилан сэргийлэх, унтраах, шалтгаан нөхцөлийг тогтоох, гал түймрийн хэрэг бүртгэх ажлыг хариуцан Хууль зүйн сайдын эрхлэх асуудлын хүрээнд Засгийн газрын хэрэгжүүлэгч агентлаг Гал түймэртэй тэмцэх газар болгон зохион байгуулжээ.
Харин Монгол Улсын Засгийн газрын 2004 оны 1 дүгээр сарын 7-ны өдрийн анхдугаар хуралдаанаар тус газрыг Онцгой байдлын ерөнхий газрын бүтцэд нэгтгэсэн түүхтэй юм гэж Онцгой байдлын ерөнхий газраас мэдээллээ.
УИХ-ын дарга М.Энхболд хөрөнгө оруулагчдын чуулга уулзалтад оролцлоо
“Улаанбаатар марафон-2018”-д 30 мянга гаруй тамирчин оролцож байна
Налайхын замыг тавдугаар сарын 21-нд нээнэ
Хөгжлийн бэрхшээлтэй хүүхэдтэй эцэг эхчүүдэд зориулсан сургалт зохион байгууллаа
Ерөнхий сайд хүүхдэд тулгамдаж байгаа асуудлуудыг шийдвэрлэх үүрэг, даалгавар өглөө
Г.Занданшатар: Төрийн үйлчилгээг цахимжуулах нь манай Засгийн газрын тэргүүлэх чиглэлийн нэг

Эерэг энергийг хэрхэн өөртөө хуримтлуулах вэ » Үндэстэн.МН
Энерги нь бясалгал хийх үед спортоор хичээллэх үед гэх мэтээр янз бүрээр цуглардаг ч хотоос зайдуу гарч цэвэр агаар хийгээд нам гүн байдалд байгалийн сайхныг ажин таашаахад хамгийн ихээр цуглардаг. Түүнчлэн дараах байдлаар цуглуулах боломжтой:
Та хэн нэгэнтэй хамт байхдаа эерэг энерги бусдад халдварладаг гэдгийг байнга санаж явах нь зүйтэй.
Жаргалтай хүмүүсээр өөрийгөө хүрээлүүлж аз жаргалыг мэдэр. Хүн зөвхөн сэтгэл санаагаар өөдрөг байх үедээ л эрч хүчтэй байдаг. Үдийн хоолондоо нүүрс ус багатай хоол ид.
Ногоон цай зэрэг байгалийн гаралтай энергийн эх үүсвэр хэрэглэж занш.
Эерэг үгстэй ном зохиол үгс байнга харж байх.
Цэнгэг агаарт аль болох удаан бай. Ингэснээр таны бодисын солилцоо сайжирч хорт муу энерги гадагшлах учиртай.
Бүгдэд эерэгээр ханд. Энэ бол маш чухал. Учир нь сөрөг сэтгэл хөдлөл таны сэтгэл санааны байдалд халдварладаг.
Урам зориг орохын тулд цоглог хөгжим сонс. Аль болох бөмбөрийн хэмнэл түргэн хүчтэй беаттэй дуу сонс.
Нарны энергийг хангалттай авч бай.

Шууд секс, яагаад болку гэж. Эрчүүд бол шууд сексдэх зорилготой л байдаг шд, анхнаасаа хараад л.
миний хувьд буруу зүйл гэж боддоггүйшд байх асуудал гэж боджийн
Эвгүй л дээ бас...
чи минь байсан юмуу тоолшгүй олон
эр эм хөгшин залуу хамаагүй таалагдах хүн байнуу хаха

Манай улсад 841 мянга гаруй тээврийн хэрэгсэл бүртгэлтэй ч тэдгээрийн 300 гаруй мянга нь үзлэгт хамрагддаггүй, татвар төлдөггүй гэсэн судалгаа гарчээ.
Мөн зарим иргэд ашиглахаа больсон тээврийн хэрэгслээ улсын бүртгэлээс хасуулаагүй, зарсан автомашиныхаа нэрийг шилжүүлээгүй зэргээс татварын өр хуримтлагддаг аж. Тиймээс авто тээврийн хэрэгслийг тойрсон асуудлаар Зам тээвэр, хөгжлийн яамны Авто тээврийн бодлогын хэрэгжилтийг зохицуулах газрын дарга С.Батболдоос тодрууллаа.
-Шинэчилсэн бүртгэлд хэрхэн бүртгүүлэх вэ?
-Бүртгэл энэ сарын 2-ноос эхэлсэн. Жолооч нар жил бүр үзлэгт хамрагдах үедээ бүртгэлээ шинэчлэх боломжтой. Тухайн автомашины мэдээлэл нь улсын бүртгэлтэй таарч байгаа, эсэхийг шалгаж, зөрүүтэй бол шинэчилж бүртгэх юм. Гааль, татварын ерөнхий газар, Замын цагдаагийн алба, Авто тээврийн газарт байгаа зарим мэдээлэл зөрүүтэйгээс иргэдэд чирэгдэл учирч байна.
Замын цагдаагийн албанд суудлын машин гэж бичсэн байхад Татварын ерөнхий газарт ачааны машин гэж бүртгэсэн байх жишээтэй. Мөн хүнд даацын машины татвар төлөх ёстой жолооч суудлынх гэж бүртгүүлээд бага татвар төлдөг тохиолдол ч бий. Мөн 2011 оноос хойш улсын хилээр гараад орж ирээгүй 10 мянга гаруй автомашин байна. Ихэнх нь Казахстан руу зарагдсан мэдээлэл байгаа. Эдгээрийн бүртгэлийг мөн цэгцлэх шаардлагатай. Ингэснээр зам тээврийн салбар нэгдсэн мэдээллийн сантай болох юм.
-Манай улс тээврийн хэрэгслийг ашиглаагүй байсан ч татвар төлдөг зохицуулалттай. Ашиглалтаас гарсан, бусдад зарсан тохиолдолд 30 хоногийн дотор бүртгэлээс хасуулах ёстой. Гэхдээ Гааль, татварын ерөнхий газраас дээрх 300 гаруй тээврийн хэрэгслээс 90 гаруй мянгыг нь Өрөөшлийн тухай хууль болон бусад журмын дагуу хуримтлагдсан татвараас нь чөлөөлөх боломжтойг мэдэгдсэн. Эдгээр машины нэрс манайд ирсэн байгаа. Иргэд www. transdep.mn гэсэн цахим хаягт хандаж, регистрийн дугаараа оруулаад өөрийнх нь нэр дээр ямар тээврийн хэрэгсэл байгааг мэдэх боломжтой.
-Үүнийг судлаад, үр дүнг Засийн газрын хуралдаанд танилцуулсан. Түүнээс биш ямар нэг албан ёсны шийдвэр гараагүй. Манай зүгээс баруун талдаа жолооны хүрдтэй автомашиныг хязгаарлах нь иргэдийн амь насыг хамгаална гэж үзэж, дэмжиж байгаа.
-Улсын дугаарыг нэг стандарттай болгохоор олон жил яригдсан. Энэ ажил хэрэгжих үү?
-2012 онд баталсан Замын хөдөлгөөний аюулгүй байдлыг хангах үндэсний стратегид Монгол Улсын тээврийн хэрэгслүүдийн улсын дугаар нэг стандарттай байна гэж заасан байдаг. Гэвч хэрэгжүүлж чадахгүй олон жил боллоо. Манайх олон улсын конвенцэд нэгдэхдээ MGL гэсэн үсгээр бүртгэгдсэн.
Гэтэл одоо хүртэл МNG гэсэн буруу тэмдэглэгээтэй байгааг залруулах хэрэгтэй. Гэхдээ нэг стандарттай болгоно гээд бүгдийг нь нэг өдөр солихгүй. Зөвхөн шинээр дугаар авч байгаа тээврийн хэрэгсэлд шинэ стандартын дугаар олгохоор төлөвлөсөн. Бусад нь хуучин дугаараа хэрэглээд л явна гэсэн үг. Иргэд хүсвэл шинэ стандартынхаар солиулж болно. Нэг стандарттай болгох нь нэгэнт хөгжлийн бодлогод тусгасан учраас хэрэгжүүлэхийг хичээнэ.

1000 сонсохоор нэг удаа үзсэн дээр гэдэг үг байдаг. Муу өвчтэй нуруу маань чимчигнэж маш таатай байсан болохоор би 10 минутын оронд бүр 15-17 минут тавьчихсан шүү. Тэгээд эхнийхээ эмчилгээг хийгээл бусдын тусламжгүй хөл дээрээ боссон. Хоёр дахь удаагаа таягаа хаяж чөлөөтэй тонгойж сууж чаддаг боллоо. Гурав дахь удаагаас өнөөг хүртэл ууц өвдөх нтр байхгүй болсон. Би хөдөө орон нутагт амьдардаг болохоор ялангуяа зун хүнд ажил их хийх зэрэг гардаг. Тэр үед нуруу маань ядарна уу гэхээс өвддөггүй.

Гэхдээ их хэмжээний болон удаан хугацаанд хуримтлагдсан цацрагийг ногоон цай эмчилж дийлэхгүй. Тиймээс өдөржингөө компьютерийн ард суудаг бол өдөрт 400 мл-ийг тогтмол уух шаардлагатай аж.
Өмнө нь ногоон цай нь хорт хавдрын эсрэг өндөр үйлчилгээтэй, цусан дахь сахарын түвшинг зохицуулдаг учир чихрийн шижинтэй хүмүүст тустай зэрэг нь судалгаагаар тогтоогдсон юм. Р амин дэм ихээр агуулдаг тул нарийн судсан дахь цусны эргэлтийг сайжруулдаг. Тиймээс улайж, өвдсөн нүд угаахад үрэвслийг богино хугацаанд дардаг байна.
Ногоон цайны ач тус үүгээр дуусахгүй бөгөөд гоо сайханд ч сайн нөлөө үзүүлдэг. Арьсны нүх тэлж хөлс ялгаруулалтыг нэмэгдүүлдэг тул арьсыг гүнээс нь цэвэрлэж өгдөг. Мөн мэдрэмтгий арьсыг тайвшруулж, үрэвслийн эсрэг үйлчилгээ үзүүлдэг байна.

2019 оны шинжлэх ухааны шилдгүүд тодорлоо.
2019 оны “Шинжлэх ухааны шагнал” гардуулах ёслолын ажиллагаа энэ сарын 04-нд АНУ-ын Сан Франциско хотод байрлах НАСА-гийн “Ames” судалгааны төвд боллоо. Жилд нэг удаа олгодог тус шагнал нь одоогийн байдлаар дэлхийн хамгийн өндөр шагналын сантай шинжлэх ухааны шагнал юм.
Энэ жилийн хувьд нийт есөн эрдэмтэн нэр дэвшсэн байна. Тэдгээрээс Хятадын эрдэмтэн Жуан Шяовэй, Чэнь Жижянь нар амьдралын шинжлэх ухааны салбарын шагналыг хүртжээ. Үүнээс гадна Хятадын “80-аас хойш” математикч Шү Чэньян “Шинэ үеийн үзэл суртлын математикч” тусгай шагналыг хүртсэн аж.
Сонирхуулахад, “80-аас хойш” гэдэг нь 1980 оны нэгдүгээр сарын 1-нээс арван хоёрдугаар сарын 31-ны хооронд төрсөн хүмүүс юм. Зарим тохиолдолд 1970-аад оны сүүлч үеийнхэн ордог бөгөөд Хятадын өөрчлөлт, нээлтийн дараах залуу үе гэнэ.

Цонх ч бас цус сорогч шиг супер хурдаар хөдөлдөг юм байх даа!
“Бүрэнхий” ч дүүрч гэхэд “Титаник”-т ийм алдаа гаргаад байхдаа яахав дээ!
Энэ эмэгтэй хариугүй дэр төрүүлэх нь ээ!
Дахиад л Титаник. Бүх макетууд нь өөр өөр юм байна. Энгийн нүдээр харсан ч жижиг сажиг олон ялгаа харагдана.
Тэргэнцэр ид шидээр гараад ирэв үү?
Жекийн дээрэмчдийн дунд орчин үеийн ганган залуус байсан бололтой.
“Ролекс” шив дээ?

Дэлгэрэнгүй: Гадаадад Сурцгаая Нээлттэй Өдөрлөг
ОХУ-д шилдэг их дээд сургуулиудад сурцгаая
9 хотын 35 байршилд 45 улсын их дээд сургуулиудад дараах мэргэжлүүдээр элсэлт авч байна.
- Компютер технологийн 50 гаруй мэргэжил; мэдээллийн систем ба хамгаалалт. Радиотехнологи: Электроник; Робот систем, Холбоо ба мэдээллийн систем.........
Дэлгэрэнгүй: ОХУ-д шилдэг их дээд сургуулиудад сурцгаая

Эх орон гэж юу юм бэ. Энэ цаг үед бидний амар тайван оршин буй газар нутаг ямар үнэ цэнээр ирсэн бэ гэх асуултын яг одоо танаас асуувал та хариулж чадах уу. Мэдээж хүн бүр өөр өөрийнхөө бодлоор энэ асуултад төвөггүйхэн хариулах байх. Гэтэл бидний дунд өнгөрсөн үед өвөг дээдэс минь юу хийж бүтээсэн, энэ сайхан эх орныг минь бидэнд үлдээхийн тулд юу даван туулсныг мэдэх хүн алга дарам цөөхөн.
Тэгвэл, эх оронч залуусын халуун амь, бүлээн цусаар бичигдсэн ч цагийн эрхээр бүдгэрч буй түүхэн үйл явдлыг эргэн сануулах гайхалтай бүтээлийг “Фантастик” болон “Жийж” продакшныхан үзэгчиддээ толилуухад бэлэн болжээ. Тэд гурван жилийн өмнө буюу 2015 онд 1970-аад оны барилгын цэргийн ангид болсон жинхэнэ бослогын үнэн түүхийг харуулсан “Маш нууц” хэмээх уран бүтээлийг дэлгэцнээ амьдруулсан байдаг. Харин зураг авалт эхэлсэн цагаасаа хойш үзэгчдийн дунд хүлээлт үүсгээд буй “Маш нууц-2” хэмээх шинэхэн уран бүтээлээрээ 1948 оны Байтаг богдын тулгаралтын тухай бодит түүхийг өгүүлэх юм байна.
Монгол орны баруун хязгаар Ховд аймгийн Үенч сумын нутаг Байтаг богдын зэвсэгт тулгаралт болсон түүхэн газарт зураг авалтаа хийсэн тус киноны 10 баатарын дүрийг Э.Одбаяр, Ж.Алтаншагай, Б.Барслхагва, Г.Эрхэмбаяр, Н.Мөнхбат, Б.Батсайхан, Т.Төгөлдөр, Э.Алдар, Н.Баярмагнай, Н.Содбаяр нар бүтээжээ. Мөн Ц.Цэрэнболд, Г.Золбоот, Б.Тамир, Ц.Алдармаа, Ц.Цэлмүүн гэх мэт маш олон чадварлаг уран бүтээлчид тоглосон байна. Харин киноны зохиолыг МУГЖ О.Бат-Өлзий бичиж, хүү Б.Тамиртайгаа хамт ерөнхий найруулагчаар нь ажилласан бол продюсераар нь түүний эхнэр МУАЖ С.Сарантуяа ажилласан байна.

Энэ бичлэг англи хэл дээр боловч санааг нь та нар ойлгох байх. Гэхдээ гол баатар нь АНУ-ын ерөнхийлөгч Барак Обамагийн нууцлаг хамгаалагч юм шүү. Түүнийг харь гарагийн хүн гэлцдэг юм...
Энэ бичлэг англи хэл дээр боловч санааг нь та нар ойлгох байх. Гэхдээ гол баатар нь АНУ-ын ерөнхийлөгч Барак Обамагийн нууцлаг хамгаалагч юм шүү. Түүнийг харь г

Дэлхий нийтийн анхаарлын төвд байдаг од Ким Кардашиан (Kim Kardashian) бусдаас хэрхэн ялгарахаа мэддэг нэгэн. Тэрээр мягмар гаригт Калифорни дахь гэр бүлийн оффисийнхоо гадаа явж байгаад папарацичдын дуранд өртжээ. Гэхдээ гэрэл зурагчид отоод сууж байгааг мэдсэн үү, эсвэл жинхэнээсээ өдөрт 4-5 удаа хувцсаа сольж өмсөх зуршилтай юу, тэрээр папарацичдын "цангааг тайлах" гэсэн мэт энэ өдөр гудамжинд загварын шоу үзүүлжээ.
Удалгүй тэр дүрэлзсэн улаан хувцсаар гоёсон байна. Хар саарал өнгийн трико, богино түрүүтэй хөх-саарал өсгийтэй гутал өмсчээ. Энэ удаа улбар шар хүрээтэй мөн л тольтой шил зүүсэн байлаа.
Сонирхуулахад, түүний нөхрийн 41 насны төрсөн өдөр зургадугаар сарын 8-нд тохиосон юм. Өөрийн твиттер хуудсандаа Канье “Үнэхээр хөгжилтэй, гайхалтай төрсөн өдрийн баярын үдэшлэг зохиосон ханьдаа баярлалаа” гэж бичжээ. Кимийн эгч дүү нар мөн баярт оролцож зургаа татуулсан юм.

Хаяг: Гордокын 73-р байр
Гарын уртай хүн байх
Тэтгэвэрийн насны гэр бүл байж болно
Цэрэг, цагдаад ажиллаж байсан бол давуу тал

Монгол Улсын гавьяат жүжигчин Э.Амартүвшин дэлхийн шилдэг 10 театрын нэг, Италийн алдарт "Сан Карло" театрт дуулахаар болжээ.
Тэрбээр Ж.Вердийн сонгодог бүтээл “Риголетто” дуурийг дөрвөн удаа дуулах бөгөөд сар гаруй хугацаанд ажиллах гэрээ байгуулжээ. Мөн тавдугаар сард Израилийн шинэ театрт, Италийн Салерно хотын театрт ч дуулахаар гэрээ байгуулжээ.

Аль хуруундаа ямар бөгж зүүх вэ?
Аль хуруундаа хуримын бөгжөө зүүх вэ?

“Эрдэнэт Миний Бахархал” тэмцээнд манай ахлах сургуулийн цэрэг нисэхийн инженерийн ангийн хүүхэдүүд тэргүүн байр эзэллээ – Маргад Дээд Сургууль

Бүлгийн дэлгэрэнгүй: « Хөдөлмөрийн аюулгүй байдлын сүлд дууг мөнхжүүллээ “Эрдэнэт” үйлдвэрт 2018-2019 онд хэрэгжих Хамтын гэрээг үзэглэлээ »

Эхлэл Видео мэдээ
ЭРҮҮГИЙН ЦАГДААГИЙН АЛБА ҮҮСЭН БАЙГУУЛАГДСАНЫ ТҮҮХТ 83 ЖИЛИЙН ОЙГ ТОХИОЛДУУЛАН УЛААНБААТАР ХОТЫН ЦАГДААГИЙН ГАЗРЫН ДАРГА, ТУСЛАХ КОМИССАР Ж.ЭРДЭНЭБОЛД МЭНДЧИЛГЭЭ ДЭВШҮҮЛЛЭЭ
ЦАГДААГИЙН ЕРӨНХИЙ ГАЗРЫН ДАРГА ТЭРГҮҮН КОМИССАР Р.ЧИНГИС УЛААНБААТАР ХОТЫН ЦАГДААГИЙН ГАЗРЫН ТҮҮХТ 90 ЖИЛИЙН ОЙД ЗОРИУЛЖ МЭНДЧИЛГЭЭ ДЭВШҮҮЛЛЭЭ

Хойд Солонгосын удирдагч Ким Жон Ун гэргийн хамт Хөдөлмөрийн намын төв байранд БНСУ-ын төлөөлөгчдийг хүлээн авч, оройн зоог барьсан тухай Хөх ордноос мэдээллээ.
Хатуу чанга дэглэмтэй, коммунист улсын удирдагч түүхэндээ анх удаа өмнөдийн төлөөлөгчдийг намын төв байранд урьсан нь энэ ажээ.
Хоёр талын албаны хүмүүсийн оролцсон хүндэтгэлийн оройн зоог өчигдөр /2018.03.05/ 18.00 цагт эхэлж, дөрвөн цаг гаруй үргэлжилсэн байна. БНСУ-ын Үндэсний аюулаас хамгаалах албаны дарга Чун Е-ён тэргүүтэй өмнөдийн төлөөлөгчид өчигдөр үд дунд Пхеньянд очсон бөгөөд Хойд Солонгосын эрх баригчдыг цөмийн хөтөлбөрөө зогсоож, АНУ-тай яриа хэлэлцээ эхлүүлэхийг ятгах зорилготой юм.
Талууд хэд хэдэн асуудлыг хөндөн ярилцсаны дотор хоёр орны төрийн тэргүүн нарын дээд хэмжээний уулзалтыг зохион байгуулах асуудал ч багтсан байна. Хэлэлцээр үр дүнтэй болж, зөвшилцөлд хүрсэн тухай Хойд Солонгосын төрийн хэвлэл мэдээлжээ. Гэхдээ уулзалтын үеэр яригдсан асуудлуудыг нарийвчлан мэдээлсэнгүй. Хөх ордны зүгээс ч дэлгэрэнгүй мэдээлэл өгөөгүй байгаа юм.
Пхеньяныг зорьсон БНСУ-ын 10 хүний бүрэлдэхүүнтэй баг өнөөдөр /2018.03.06/ Хойд Солонгосын төлөөлөгчидтэй дахин уулзалт хийсний дараа нутаг буцах ажээ.

ЗҮРХНИЙ НАРИЙН ШИНЖИЛГЭЭ (ЭРЭГТЭЙ) » Сонгдо Эмнэлэг Улаанбаатар Сонгдо Эмнэлэг
ЗҮРХНИЙ НАРИЙН ШИНЖИЛГЭЭ /эрэгтэй/

1 жилийн 4 сарын өмнө #672 by Fly37
Би нэг компьютер дээр FSX, P3d v3.4, v4, Өнөөдөр би гайхалтай Spartan-г суулгасан. Гэхдээ хэрэв би p3d v4-г суулгах юм бол P3d v3.4 эсвэл Fx дээр суулгах боломжтой. Энэ бүх параметрийг энэ панелтай болгохын тулд би юу хийж чадах вэ ...?
Агуу их ажилдаа баярлалаа

Blog – Ухаалаг зарын сайт – Шинэ зар, Зар мэдээ, Зарлал, Шуурхай зар, Зарна, Авна

Бусад хамаарах ангилал: Сургуулийн бага нас, комик, үлгэр

АГААРЫН БОХИРДЛЫГ БУУРУУЛАХАД ИРГЭН ТАНЫ ОРОЛЦОО ЧУХАЛ →

Токио Хөгжим бүжгийн коллеж _ То́кио _ Мэргэжлийн сургууль _ 東京都専門学校 _ Япон улсад суралцах арга зам
Токио Хөгжим бүжгийн коллеж
Мэргэжлийн хөгжимчиний анги Дууны үг зохиогчын курс эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил
Хөгжмийн зэмсэг ба гоцлол дууны сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил
Гоцлол дуу & бүжгийн сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил
Ансамбалын сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил
Гитарын техникийн курс эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил
басс техникийн курс эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил
Бөмбөрийн техникийн курс эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил
Keyboard техникийн курс эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил
Алтан үлээвэр хөгжмийн сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил
Бүжиг болон жүжгийн анги Хөгжмийн мэргэжлийн курс эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил
Broadway бүжгийн төв гадаад оюутны сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил
Дуут жүжигчин, дууны сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил
Дуут жүжигчин, жүжгийн сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил
Жүжигчний курс эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил
Урлагийн нүүр будалтын сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил
Хөгжим технологийн анги Хөгжмийн продюсерийн курс эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 3 жил
Ачааны машины үйлдвэрлэлийн сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 3 жил
Ая зохиох, дуу бичлэгийг инженерийн хосолсон сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 3 жил
Ая зохиох,хөгжимчний сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 3 жил
Бичлэгийн & ТХГН-ийн инженер, сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 3 жил
Менежерийн курс эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил
Фен клубийн ажилтны сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил
PA инженерийн курс эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил
Тайз засах сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил
Аяллын менежерийн сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил
Зураач ба үйлдвэрлэгчийн сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 3 жил
Яруу найрагчийн сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 3 жил
Бүжгийн үзүүлбэрийн сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 3 жил

УДБЭТ-ын хамт олон түүхт 68 жилийн ой, 56 дахь тоглолтын улирлын нээлтээ ирэх сарын 07-нд дэлхийн болон Монголын уран бүтээлийн дээжсээс бүрдсэн сонгодог тоглолтоор хийнэ.
Мөн дэлхийн шилдэг дуурийн нэг Ж.Бизе “Кармен” дуурийг ирэх сарын 13-нд, Дэлхийн балетын ноён оргил П.И Чайковскийн “Хунт нуур” балетыг 14-нд тогложцуврал тоглолт болгон үргэлжлүүлэх юм.
Мөн 68 жилийн ойгоо угтан тоглолтын улирлын нээлтийн үеэр УДБЭТ-аас төрөн гарсан үе үеийн уран бүтээлчид болон бүтээлүүдийн тухай түүхэн үзэсгэлэнг гаргах аж. Түүнчлэн 2018-2019 он буюу 56 дахь тоглолтын улиралдаа хүүхэд залууст зориулсан уран бүтээл болон арга хэмжээг толилуулахаар бэлтгэл ажилдаа оржээ. Тухайлбал, дэлхийн сонгодог дуурь А.Бородин “Игорь ван ”, Л.Минкус “Баядера” балет, хүүхдэд зориулсан шинэ бүтээл Д.Эрдэнэбаатар “Баавгай дуулах уу” дуурь, “Ай ёо доктор” балет зэрэг уран бүтээлийг шинээр болон сэргээн тоглохоор төлөвлөжээ.
Дашрамд дурдахад,УДБЭТ нь анх 1950 оны 12 дугаар сарын 30-ний өдөр өрх тусгаарлан тусгаар тогтносон түүхтэй. Ийнхүү монголдоо төдийгүй Азид цорын ганц “Сонгодог театр” бий болсон юм. УДБЭТ-ын анх байгуулагдсан он жилийг судалгаа шинжилгээний үндэслэлтэй, үнэн зөв тогтоох, баталгаажуулах зорилгоор УДБЭТ-ын ерөнхий захирал Ц.Төвшинтөгс 2018 оны дөрөвдүгээр сарын 30-ний өдөр “Монгол Улсын дуурь бүжгийн эрдмийн театрын үүсэл хөгжил” сэдэвт эрдэм шинжилгээний бага хурлыг соёл урлагийн салбарын эрдэмтэн профессор, судлаачидтай хамтран зохион байгуулсан. Тус хурлаар УДБЭТ-ын анх байгуулагдсан оныг 1950 оны 12 дугаар сарын 30-ний өдөр гэдгийг тодорхойлсон байдаг. скачать dle 12.0

Та нялх үрээ уйлсан үед нь яаж тайтгаруулдаг вэ? Бидэнтэй туршлагаа хуваалцана уу!

Өдрийн сэдэв: Нууц амраг… – Секс.мн
Эр хүн тэвчээргүй шантрамтгай байдаг юм уу?
Эхнэр нөхөр гэр бүл ариун нандин гэдэг хэдий ч нууц амраг байсаар л ирсэн. Бурханаас хүртэл зөв бурууг нь асуухад юм хэлээгүй гэдэг. Нууц амрагийн талаар энэ удаа ярилцахаар шийдлээ. Энэ удаа нууц амрагийн муу муухай бузар булайг дуудахыг хүссэнгүй. Гол нь хүмүүс яагаад нууц амрагтай болдог эсвэл нууц амраг болдог вэ? Яагаад нууц амрагаасаа салж чаддаггүй юм бол? Нууц амрагийн давуу тал нь юу юм бол гэх мэт нууц амрагийг нууцыг мэдэхийг хүслээ.
Тийм. Нэг байгаа
4 болон түүнээс дээш нууц амрагтай
Тийм. Нэг нууц амрагтай
10 жилийн ангийн хүүхэд
Их сургуулийн нэг анги
Хааяа уулзаж байх цэвэрхэн 30-с дээш насны эмэгтэй байвал Add хийгээрээ. zaluu_gansukh@yahoo.com /28 тай залуу/
Бурхан хvpтэл дуугардаггvй хачин хайр… гэж байдаг юм даа 789 минь мэдэхгvй бол дуугай бай ккккк. Тэр шvлэгээс авсан байна.
Би одоо 28тай нэг эхнэр нэг нууц амрагтай нууц амраг маань бас нэг нөхөр нэг нууц амрагтай хахах амьдрал өөрөө баялаг юм болхоор хэн хэнийхээ дутууг дүүргээд сайхан л байна

Энэ жил улсын хэмжээнд аймаг, нийслэл, сум, дүүрэг 32 мянган тонн өвс, 13 мянган тонн тэжээл бэлтгэж, аюулгүйн нөөц бүрдүүлэхээс 23 мянган тонн өвс, 5.3 мянган тонн тэжээл бэлтгэж мал аж ахуйн салбарын өвөлжилтийн бэлтгэл хангасан тухай Хүнс, хөдөө аж ахуй, хөнгөн үйлдвэрийн сайд Засгийн газрын ээлжит хуралдаанд танилцууллаа. Хөрөнгө, санхүүжилтийн улмаас ихэнх аймагт өвс, тэжээлийн аюулгүйн нөөцийн бэлтгэл хангалтгүй, малчдын өвс, тэжээлийн бэлтгэл 70 хувьтай байгаа ажээ. Иймд хуульд тусгасны дагуу өвс, тэжээлийн нөөц бүрдүүлэхэд шаардлагатай 4.5 тэрбум төгрөгийг яаралтай шийдвэрлэх, мөн малын тэжээлийн импортын болон дотоодын үйлдвэрлэлийг нэмэгдүүлэх чиглэлээр шуурхай арга хэмжээ авахыг Засгийн газрын хуралдаанаас холбогдох сайд нарт даалгав. Түүнчлэн малын гоц халдварт өвчний хяналтыг сайжруулах, өвөлжилт, хаваржилтын хүндрэл үүсэхээс сэргийлэх зорилгоор байнгын бэлэн байдалд ажиллахыг бүх шатны Засаг дарга, холбогдох агентлагийн даргад үүрэг болголоо.

“ОРОН НУТГИЙН ТӨСӨВ, САНХҮҮГИЙН ӨНӨӨГИЙН БАЙДАЛ, ЦААШИД АНХААРАХ АСУУДЛУУД” ЗӨВЛӨГӨӨН МАРГААШ БОЛНО
Аймгийн Засаг даргын Тамгын газраас, Аудитын газартай хамтран төсвийн тухай хуулийн хэрэгжилт, улсын болон орон нутгийн төсвийн зарцуулалт, түүнд тавих хяналтыг сайжруулах, орон нутгийн төсөв санхүүгийн бодлого, төлөвлөлт, цаашид анхаарах асуудлуудын талаар нэгдсэн ойл?...
АЖ АХУЙН НЭГЖИЙН НЯ-БО НАРТ ЗОРИУЛСАН СУРГАЛТ БОЛЖ БАЙНА
Сэлэнгэ аймгийн 17 сум, 6 тосгонд үйл ажиллагаагаа явуулж байгаа аж ахуйн нэгж, байгууллагуудын нягтлан бодогч нарт зориулсан нягтлан бодох бүртгэлийн сургалт өнөөдөр аймгийн ЗДТГ-ын хурлын их танхимд болж байна. Тус сургалтыг Монгол Улсын гавьяат эдийн засагч, доктор, про?...
“Төсөв санхүүгийн талаар баримтлах бодлого, цаашид анхаарах асуудлууд” сэдвээр аймгийн санхүүчид өнөөдөр, маргааш хоёр өдрийн турш оюуны хөрөнгө оруулалтыг авч байна. Сургалтыг аймгийн Төрийн сангийн хэлтсийн дарга М.Нарантуяа нээж, 2015 оны төсвийн гүйцэтгэлийн товч мэ?...
Эдийн засгийн ил тод байдлыг дэмжих тухай хуулийн хүрээнд санхүүгийн тайлангаа шинээр мэдүүлэх ААН, байгууллагууд 2016 оны 2 дугаар сарын 20-ны өдрийн 00.00 цаг хүртэлх хугацаанд http://e-balance.mof.gov.mn:8130/EBalance/home.jsf;jsessionid=CzU6Va1Nz6S8M5LyY33mpN7E.ebalanceiltod хаягаар 2014 оны жилийн эцсийн санхүүгийн тай?...
"ИЛ ТОД БАЙДЛЫН САНХҮҮГИЙН ТАЙЛАНГИЙН ПРОГРАМ"-Д ТАЙЛАНГАА ШИВЖ, ИЛГЭЭНЭ ҮҮ!
Сэлэнгэ аймагт үйл ажиллагаа явуулдаг ААН, байгууллагуудын 2015 оны жилийн эцсийн санхүүгийн тайлан тушаах хуулийн хугацаа 2016 оны 02 сарын 10-нд дуусах тул санхүүгийн тайлангаа https://e-balance.mof.gov.mn/EBalance/ хаягаар орж цахимаар шивж илгээнэ үү. Эдийн засгийн ил тод байдлыг дэмжих тух?...
1 жилийн өмнө 125
Өнөөдөр аймгийн ЗДТГ-ын хурлын их танхимд бүх сумдын ня-бо нарт зориулсан сургалт хоёр өдрийн сургалт эхэллээ. Энэхүү сургалтыг Сангийн яамны төсвийн бодлого, төлөвлөлтийн газраас Сэлэнгэ аймгийн төр төсвийн байгууллагуудын ня-бо нарт зориулсан бөгөөд төсвийн төлөвлөлт?...

Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн ээлжит сонгуулийн санал хураалт энэ сарын 26-ны өдөр улс орон даяар явагдана. Тиймээс Сонгуулийн тухайн хуулийн дагуу өнөөдөр Ерөнхийлөгчийн сонгуульд нэр дэвшигчдийн сурталчилгаа албан ёсоор эхэлж байна.
Дөнгөж сая Монгол ардын намаас 2017 оны Ерөнхийлөгчийн сонгуульд нэр дэвшигч М.Энхболдын сонгуулийн сурталчилгаа албан ёсоор Тусгаар тогтнолын ордонд эхэллээ.

Шизүока дизайны мэргэжлийн сургууль _ Сидзуока _ Мэргэжлийн сургууль _ 静岡県専門学校 _ Япон улсад суралцах арга зам
График дизайны анги Зурагт үзүүлэнгийн курс эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 3 жил
Манга ба хүүхэлдэйн баатрын сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 3 жил
Цэцгийн дизайны анги эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил
Загварын бизнесийн анги эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 2 жил

Мөрдөн шалгаж ярилцах үеэр уг монгол иргэн өөрийгөө Австрийн дипломат төлөөлөгчийн газарт ажилладаг хэмээн мэдэгдсэн байна. Одоогийн байдлаар илрүүлсэн тамхийг хураагаад байгаа бөгөөд хэдий хэрийн хэмжээтэй, ямархуу үнэ өртөгтэй гэдэг нь тодорхойгүй байгаа аж.

Монгол Шуудан ХК нь Төрийн Банкны харилцагчийн төлбөрийн картыг хаягаар хүргэх үйлчилгээг хамтран хэрэгжүүлж буй бөгөөд өнөөдөр тус хоёр байгууллагын удирдлагууд хамтын ажиллагааны санамж бичигт гарын үсэг зурлаа.
Үйлчилгээний давуу тал нь карт захиалагч заавал шуудангийн хайрцагтай байх шаардлагагүй бөгөөд картаа захиалах үедээ утасны дугаар, гэрийн хаягаа өгснөөр шуудангийн хүргэгч тантай утсаар холбогдон гэр, албан газар хүссэн газарт тань хүргэж өгөх юм. Мөн хэрэглэгч картаа хүргүүлэх хүсэлтээ банкинд ирэлгүйгээр Гялс банкаараа дамжуулан илгээх боломж тун удахгүй бүрдэх аж.

БАЙГУУЛЛАГЫН БҮТЦИЙН СХЕМ – Ховд их сургууль

Нээлттэй ажлын байр _ Нэйшнл Лайф Даатгал
Доор анкетыг бөглөж бидэнд илгээнэ үү. Манай үүд хаалга Та бүхэнд үргэлж нээлттэй.

Өдрийн цагаар - 24video.xxx com порно watch online, порно видео үнэгүй 24 video
Олон нийтийн газар, HD Видео, нүдээр оператор

Япон хэл, япон соёл судлалын анги Эм Өдөр 4 жил

“… Бидэнд гараар баригдаагүй, тэнгэрт мөнх байх, Бурханы барилга буй…” 2 Коринт 5:1

Өмнөх Ням, Хулгана сарын 28, 2018 Дараагын

9 гэр бүлийг шалгаруулах үйл ажиллагаа “Зайсан хилл” цогцолборт болж “Эко гэр бүл”-ийн шагналыг гардууллаа гэж нийслэлийн Хүүхэд, гэр бүл хөгжлийн газраас мэдээллээ.

Уул уурхайн үйлдвэрт хүдэр, нүүрс, барилгын материал болон бусад зориулалттай эрдсийн түүхий эдийг ашиглах, эрдэм шинжилгээний байгууллагад ажиллах чадвартай онол практикийн мэдлэг чадвар эзэмшсэн инженер болж гарна. Мэргэжилтэн нь олон улсын жишгийн түвшинд уул уурхайн технологийн процессыг удирдан явуулах, хянах, төлөвлөх, тооцоо судалгаа хийх, үйлдвэрийн аюулгүй ажиллагааг хэрэгжүүлэх арга барил эзэмшсэн тул дээрх албан тушаалд инженерээр ажиллана.

Туршлагагүй, үнэгүй порно ээж icin видео
Вэбкам порно нь нас бие Гүйцсэн чөлөөт ямар ч код.
Туршлагагүй, тэр ийн 35 залуу порно зураг
Дагуурын, porn үнэгүй онлайн Булан эр
Вэбкам, харж порно клип онлайн үнэгүй
Туршлагагүй, татаж авах үнэгүй порно Гүйцсэн
Вэбкам, өргөн порно нарийн бичгийн дарга үнэгүй
Pussy үс, порно наадмын эрэгтэй чөлөөт
Вэбкам орос гэрийн порно

1р анги - Falling Үзэх
2р анги - Call & Response Үзэх
3р анги - Search & Destroy Үзэх
4р анги - Break Through Үзэх
5р анги - Hide & Seek Үзэх
6р анги - Ready or Not Үзэх
7р анги - Deuce Үзэх
8р анги - My Fair Lady Үзэх
9р анги - Highs & Lows Үзэх
10р анги - Helter Skelter Үзэх
11р анги - Von Үзэх

Үндэсний тагнуулын Академийн Судалгаа, эрдэм шинжилгээний төвөөс "Үндэсний аюулгүй байдал ба гадаад бодлого" сэдвээр 2 дахь удаа, "Тагнуулын байгууллагын тухай иргэдийн санал бодол" гэсэн асуудлаар социологийн судалгааг энэ оны 10-р сард Улаанбаатар хот, Замын-Үүд болон 21 аймгийн төвд 1269 иргэнийг хамруулан явуулсан байна.
Судалгаанд оролцогчдын 80 орчим хувь нь тус улсад том гүрнүүдийн нөлөө ихсэж, нэг улсаас хараат байдалд орж байгаа гэж үзсэн бөгөөд хүнсний аюулгүй байдал баталгаагүй, иргэдийн эрх, эрх чөлөө зохих хэмжээнд хангагдаагүй гэж 90-ээд хувь нь, эдийн засгийн болон экологийн аюулгүй байдал алдагдаж байна гэж 80 гаруй хувь нь хариулжээ. Иргэдийн олонхи нь гадаадын тусгай албадын үйл ажиллагааны талаар ойлголт муутай хэвээр байна.
Монгол Улсын аюулгүй байдалд үзүүлэх Хятадын нөлөө ихсэж, гадны шашны урсгалууд хүчтэй болж буйн дээр нийгэмд улс төржих явдал газар авч, баян хоосны ялгаа ихсэж байгаа нь ард түмний эв нэгдэлд нөлөөлөх хандлагатай болсон гэж оролцогчдын 80-аас дээш хувь нь үзжээ. Үндэсний аюулгүй байдлыг хангахад иргэний оролцоо чухал болохыг олонхи нь сайн ойлгож, олон тулгуурт гадаад бодлогыг дэмжиж байгаа нь харагдав. Монгол Улс Шанхайн Хамтын ажиллагааны байгууллагад элсэхийг дэмжихгүй байх хандлага зонхилж байна.
Гадаадын зээл тусламжид тооцоотой хандаж, гадаадад ажиллах хүчийг тодорхой бодлого, хяналттайгаар гаргах нь зөв гэсэн бодол иргэдийн дунд давамгайлсан хэвээр байгаа бөгөөд иргэд гадаадад чөлөөтэй гарах асуудлыг 65 хувь нь дэмжихгүй байна. Гадаадад буй манай улсын иргэдийн аюулгүй байдал баталгаа муутай гэж оролцогчдын олонхи үзсэн бөгөөд ОХУ, Монгол Улсын иргэд харилцан визгүй зорчихыг дэмжих, БНХАУ-ын иргэд манай улсад визтэй зорчдог хэвээр байх нь зөв гэх хандлага давамгайлж байна.

ШУТИС-ийн ОХ-ны Нээлттэй хаалганы өдөрлөг болж өндөрлөлөө _ Е-Нээлттэй сургууль - ШУТИС
ШУТИС-ийн нийт Оюутнуудад Оюутны Холбооны бүтэц цаашид хийгдэх ажил, оюутанд зайлшгүй шаардлагатай мэдээллийг цогцоор нь нэг цэгээс хүлээн авах боломжийг бүрдүүлэх зорилготойгоор энэхүү өдөрлөгийг зохион байгуулсан юм.
Уг өдөрлөг 2013 оны 01 дүгээр сарын 31-ны өдөр 11:00-14:00 цаг хүртэл ШУТИС-ийн хичээлийн II байр болон ШУТТНС –ийн 1 давхарт тус тус болж өндөрлөв. Өдөрлөгт Оюутны холбооны 7 алба, 9 бүрэлдэхүүн сургуулийн оюутны зөвлөл үйл ажиллагаагаа танилцууллаа.

1722 оноос өнөөг хүртэл Монгол улсын нутаг дэвсгэрт хийгдэж байсан улсын чанартай томоохон хэмжилт, зураглалын ажлыг Геодези, зураг зүйн салбарын түүхэн товчоон болгон эмхэтгэн гаргалаа.

Форум - Биднийх.коМ » Дэд хэсэг » Кино ертөнц » Кино ертөнц талаар (Та бүхэн өөрсдийн үзэх дуртай киноний талаар ярилцацгаая)
аймшгийн кино үзэх дуртай

ТӨРИЙН АЛБАНЫ ЗӨВЛӨЛИЙН 2015 ОНЫ АРВАН ГУРАВДУГААР ХУРАЛДААНААР
Хуралдаан 2015 оны дөрөвдүгээр сарын 9-ний өдрийн 14.00 цагт Засгийн газрын ХI байрны 301 тоот өрөөнд болно.
Засгийн газрын тохируулагч агентлаг Мэргэжлийн хяналтын ерөнхий газрын даргын албан тушаалд томилогдох удирдах ажилтны сонгон шалгаруулалтын тайлан, уг албан тушаалд томилогдох ажилтанд дүгнэлт гаргуулах тухай
Хөвсгөл аймгийн Иргэдийн Төлөөлөгчдийн Хурлын Тэргүүлэгчдийн нарийн бичгийн даргын албан тушаалд томилогдох удирдах ажилтны сонгон шалгаруулалтын тайлан, уг албан тушаалд томилогдох ажилтанд дүгнэлт гаргуулах тухай
Баян-Өлгий аймгийн нутгийн захиргааны байгууллагын төрийн жинхэнэ албан тушаалын сул орон тоог нөхөх төрийн албаны мэргэшлийн шалгалтын дүнгийн тухай
Төрийн албаны зөвлөлийн Хил хамгаалах ерөнхий газар, Улсын бүртгэлийн ерөнхий газрын дэргэдэх салбар зөвлөлийн бүрэлдэхүүнд өөрчлөлт оруулах тухай

“Журам батлах тухай” УИХ-ын 2003 оны 13 дугаар тогтоолоор баталсан “Төрийн жинхэнэ албаны удирдах албан тушаалд томилогдох ажилтныг сонгон шалгаруулах журам”-ын 17 дугаар зүйлийг үндэслэн Хууль зүй, дотоод хэргийн яамны харьяа Хууль зүйн туслалцааны төвийн Захиргааны удирдлагын хэлтсийн даргын албан тушаалд томилогдох ажилтны сонгон шалгаруулалтыг нийтэд зарлаж байна.
· Сонгон шалгаруулалтанд өрсөлдөх иргэдийн материалыг Засгийн газрын 5-р /ХЗДХЯ/ байрны 2 давхарт 207 тоот өрөөнд 2017 оны 12 дугаар сарын 15-ны өдрийн 09.00-12.30, 13.30-17.00 цагийн хооронд хүлээн авна.
· Сонгон шалгаруулалтанд өрсөлдөх иргэдийн материалыг Засгийн газрын 5-р /ХЗДХЯ/ байрны 2 давхарт 207 тоот өрөөнд 2018 оны 01 дүгээр сарын 10-ны өдрийн 09.00-12.30, 13.30-17.00 цагийн хооронд хүлээн авна.
Хууль зүйн туслалцааны төвийн Захиргааны удирдлагын хэлтсийн даргын ажлын байрны шаардлага:
Мэргэжлээрээ 5-аас доошгүй, удирдах албан тушаалд 2-оос доошгүй жил ажилласан байх
Нууц хадгалах, харилцааны соёлтой, ачаалал даах чадвартай
· Сонгон шалгаруулалттай холбоотой асуудлаар Хууль зүй, дотоод хэргийн яамны Төрийн захиргааны удирдлагын газрын 263945 тоот утсаар холбогдож лавлагаа авч болно.
Харилцах ХАЯГ: ХУУЛЬ ЗҮЙ, ДОТООД ХЭРГИЙН ЯАМ, ТӨРИЙН ЗАХИРГААНЫ УДИРДЛАГЫН ГАЗРЫН 207 ТООТ ӨРӨӨ, УТАС:263945

Бүтээгдэхүүний тухай:
Бага насны хүүхдээс хол байлгах

Монгол ардын намын албан ёсний сайт
УИХ дахь МАН-ын бүлэг
УИХ дахь МАН-ын бүлгийн албан ёсны сайт
Монгол улсын Их Хурлын албан ёсны сайт
Монголын чөлөөт бөхийн холбооны дэд ерөнхийлөгч УИХ-ын гишүүн Д.Сумъяабазар

ГУУС-ийн дэд захирал Н.Буянхишиг Японы Тохоку их сургуулийн Хүрээлэгч орчны ахисан түвшний сургуулийн Хүрээлэгч орчны олон улсын манлайллын хөтөлбөрийн 9 дэх семинарт 2017 оны 11-р сарын 15-18 хооронд оролцоод ирлээ. Энэхүү хөтөлбөр нь зөвхөн шинжлэх ухаан, инженерийн чиглэлээр бус хүмүүнлэгийн салбарыг хамардгаараа онцлогтой юм. Сүүлийн 5 жил гаруйн хугацаанд нийтдээ 80 гаран хүрээлэгч орчны манлайлагчдыг төгсгөсөн одоогоор 70 гаруй орны оюутнууд суралцаж байна. Энэ удаагийн 9 дэх семинарт Фижи арлын Өмнөд Номхон далайн их сургуулийн профессор Жоел Вейтаяакийн хамт оролцон “Газрын доорх усны бохирдол” сэдвээр илтгэл тавив.
Семинарын хөтөлбөрийн дагуу “Усны нөөц ба хот” сэдвээр Улаанбаатар хотын тулгамдаж буй асуудлын нэг болох гэр хорооллын бохирдол түүний дотор газрын доорх усны бохирдлыг сааруулах асуудлыг шийдвэрлүүлэх хэлэлцүүлэг зохион байгуулав. Оюутнууд идэвхтэй оролцож багаар ажиллан гаргасан шийдлүүд нь их сонирхолтой шинжлэх ухааны үндэслэлтэй байлаа.
Тус сургуульд суралцаж буй багш нартаа судалгаа шинжилгээний ажилд тань амжилт хүсье.

Hardcore, Хуучин порно, Үсэрхэг pussy
Италийн Хуучин Хатагтай, Гурвалсан Групп
Порно нь brunettes, итали, Сонирхогчид

сайхан зурагнууд байна даан ч хэн гэдэг нь мэвэхгүй байна

Нас: 13+ _ Төрөл: Тулаант, Түгшүүрт _ Улс: Франц, Герман
АНУ-н тэнгисийн цэргийн тусгай хүчнийхэн Боосна (Босни) улсын нутаг дахь нуурын ёроолоос дэлхийн 2-р дайны үеийн эрдэнэсийг олно.

Дэлгэрэнгүй мэдээллийг: Ц.Ганзориг Утас: 9908-5617 Оюу Толгой компани “Монгол маркетер” ТББ-ын хүсэлтийг хүлээн авч, энэ сарын 29-30-нд болсон “Зар сурталчилгааны үзэсгэлэн яармаг-2011”-ийг дэмжиж оролцлоо. Энэхүү үзэсгэлэн яармагийг Харилцаа холбооны зохицуулах хороо, “Монгол маркетер” ТББ, www.reclam.mn, www.sambar.mn хамтран Монголд анх удаа зохион байгуулсан юм. Энэ үеэр болсон “Зар сурталчилгааны өнөөгийн чиг хандлага” сэдэвт бага хуралд Оюу Толгой компанийн маркетингийн төлөөлөл оролцож, ...

Энэ онд газрын тос болон зэсийн баяжмалын хоёр үйлдвэрийн эхлэл тавигдана » Ord.mn _ Mongolian Mining
Энэ 2018 онд газрын тос, зэсийн баяжмал боловсруулах үйлдвэрүүд баригдаж эх ...
Газрын тос боловсруулах үйлдвэрийг БНЭУ-ын зээлээр барина
Дархан газрын тос боловсруулах үйлдвэр 2017 онд ашиглалтад орно

Шинэчлэгдэж байна.

Зөвлөх багш нарын

ШУТИС-ийн Оюутны Холбоо нь
Oюутнуудын эрх ашгийг төлөөлөн хамгаалах, оюутнуудыг хөгжүүлэх, нийгэмшүүлэхэд чиглэсэн үйл ажиллагаа явуулдаг,
гишүүддээ үйлчилсэн шашины бус, ашгийн бус оюутны өөрийн удирдлагын Төрийн Бус Байгууллага /ТББ/ билээ.
Оюутны холбооны бичлэг

Эхлэл хэсгээс:
Энэхүү сэдвийг сонгох болсон үндэслэл нь хөдөлгөөний дутагдал дэлхийн өвчлөлийн тэргүүлэх дөрөв дэх эрсдэлт хүчин зүйл бөгөөд дэлхий даяарх үхлийн 6%-ийг эзэлж байна. Түүгээр ч үл барам хөдөлгөөний дутагдал нь хөхний болон бүдүүн гэдэсний хорт хавдрын гол шалтгааны 21-25%, чихрийн шижингийн 30%, зүрхний ишемийн өвчин үүсгэхэд 30% эзэлдэг бөгөөд мөн артерийн даралт ихдэх евчин, ясны сийрэгжил, уе мөчний өвчнүүдийн гол шалтгаан болж байна.

УУХҮ-ийн сайд Д.Сумъяабазар хуулийн төслүүд өргөн барилаа
2018-12-05 11:28 Ашигт малтмалын тухай, Газрын тосны тухай, Газрын тосны бүтээгдэхүүний тухай болон холбогдох бусад хуульд нэмэлт, өөрчлөлт оруулах тухай болон Улсын..
Хууль зүй, дотоод хэргийн сайд Ц.Нямдорж хуулийн төслүүд өргөн барилаа
2018-12-05 11:23 Монгол Улсын Засгийн газрын хуралдаанаар хэлэлцэн шийдвэрлэсэн зарим хуулийн төслүүдийг УИХ-ын гишүүн, Засгийн газрын гишүүн-Хууль зүй, дотоод хэрги..
2018-12-05 10:18 Элчин сайд Н.Тулга Лондон хотноо энэ оны 11 дүгээр сарын 23-ны өдөр зохион байгуулагдсан MINEX Eurasia уул уурхай, хөрөнгө оруулалтын форумд оролцож..
2018-12-05 06:32 Монгол Улсын Засгийн газрын ээлжит хуралдаан өнөөдөр болно. Засгийн газрын хуралдааны танхимд өглөө 08:00 цагаас эхлэх тус хуралдаанаар Тусгай зориу..
Сайд Д.Сумъяабазар БНФУ-ын Элчин сайд Филипп Мэрлинийг хүлээн авч уулзлаа
2018-12-04 17:50 УУХҮ-ийн сайд Д.Сумъяабазар БНФУ-аас Монгол Улсад суух Онц бөгөөд бүрэн эрхт Элчин сайд Филипп Мэрлинийг шинээр томилогдсон явдалд баяр хүргэж, хүлэ..
Монгол Улс дахь авлигын нөхцөл байдлыг хэлэлцэв
2018-12-04 16:45 Авлигатай тэмцэх газар, Азийн сан хамтран “Монгол Улс дахь авлигын нөхцөл байдал: Судалгаа-шинжилгээ-анализ” онол, практикийн бага хурлыг эрдэмтэн, ..
Монгол Улс, БНСУ-ын ГХЯ хоорондын Консулын X зөвлөлдөх уулзалт болов
2018-12-04 16:40 Монгол Улс, БНСУ-ын ГХЯ хоорондын Консулын X зөвлөлдөх уулзалт Улаанбаатар хотноо өнөөдөр болов.
БНСУ-ын Гадаад хэргийн дэд сайдыг хүлээн авч уулзав
2018-12-04 16:37 Гадаад харилцааны сайд Д.Цогтбаатар Монгол Улс, БНСУ-ын ГХЯ хоорондын Консулын X зөвлөлдөх уулзалтад оролцож буй БНСУ-ын ГХЯ-ны Гадаадад байгаа соло..
ЭЗБХ: Ашигт малтмалын тухай хуульд нэмэлт, өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн төслийг хэлэлцэхийг дэмжлээ
2018-12-04 14:10 УИХ-ын Эдийн засгийн байнгын хорооны өнөөдрийн (2018.12.04) хуралдаан 52.6 хувийн ирцтэйгээр 10 цаг 14 минутад эхэлж, хоёр асуудал хэлэлцэн шийдвэр..
БНАЛАУ-ын Эрүүл мэндийн сайд Др.Бүнконг Сихавонгийг Байнгын хорооны дарга хүлээн авч уулзлаа
2018-12-04 14:08 Монгол Улс, Бүгд Найрамдах Ардчилсан Лаос Ард Улс (БНАЛАУ)-ын Засгийн газар хоорондын 11 дүгээр ээлжит хуралдаан өчигдөр амжилттай болж өндөрлөсөн..
Ашигт малтмалын тухай хуульд нэмэлт, өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн төслийг хэлэлцэхийг дэмжлээ
2018-12-04 13:16 УИХ-ын Эдийн засгийн байнгын хорооны өнөөдрийн (2018.12.04) хуралдаан 52.6 хувийн ирцтэйгээр 10 цаг 14 минутад эхэлж, хоёр асуудал хэлэлцэн шийдвэрл..
Монгол, Лаосын Засгийн газар хоорондын ээлжит хуралдаан болов
2018-12-04 10:47 Худалдаа, эдийн засаг, шинжлэх ухаан техникийн салбарт хамтран ажиллах Монгол Улс, Бүгд Найрамдах Ардчилсан Лаос Ард Улсын Засгийн газар хоорондын э..
Тогтвортой хөгжлийн зорилтуудыг хангахад шинжлэх ухаан, технологи чухал үүрэгтэйг онцлов
2018-12-03 17:07 Цөмийн шинжлэх ухаан, технологийн асуудлаарх Сайд нарын бага хурлыг Олон улсын атомын энергийн агентлаг (ОУАЭА) Вена хотноо 11 дүгээр сарын 28-30-ны..

Энэ удаагийнхаа "Сошиал танил" буланд фэйсбүүкийн “Билгүүний харандаа” хуудсын админ, дизайнер Баярмагнайгийн Билгүүнийг урилаа. Манай уншигчид түүний фэйсбүүк дэх сонирхолтой уран бүтээлийг хэдийнэ мэддэг болсон биз ээ. Хэрэв та төдийлөн сайн мэдэхгүй бол ЭНД дарж зочлоорой.
-Би анх сонирхлоороо нэг дэвтэр нээчихээд тэрэн дээрээ зүгээр л элдэв юм зурдаг байсан юм. Тэр үед “Гэрэг” сэтгүүл, “Засгийн газрын мэдээ” сонинд ажилладаг байлаа. Гэтэл надтай хамт ажилладаг Тило гэдэг найз маань харчихаад “Чиний зурагнуудаас сонины арын нүүрэнд гаргаж байя. Гэхдээ арай сонирхолтой байдлаар байвал ямар вэ” гэх саналыг тавьсан. Тэгээд агаарын бохирдолттой холбоотой зураг зураад анх сонины арын нүүрэнд нийтлүүлж байлаа. Пэйжийн маань нэрийг Тило өгсөн. Тэр цагаас хойш сэтгүүл дээрээ зурсан зураг, хааяа сонин дээр зурдаг шог зураг, өөр бас сонирхлоороо зурсан зурагнуудаа нийлүүлээд онлайнд тавьдаг болсон.
-Ингэхэд та чинь мэргэжлийн зураач уу. Аль сургуулийг хэзээ төгссөн бэ?
-Мэргэжлийн зураач биш ээ. Арван жилдээ ханын самбар хийх даалгавар дээр ангиа авч гардаг багахан гарын дүйтэй хүү байлаа. ШУТИС-ҮТДС-д График дизайнер мэргэжлээр суралцсан. Түүнээс хойш дандаа дизайнераар ажиллаж байгаа ч зураг зурах сонирхлоо орхиогүй хичээж л явна даа.
-Уран бүтээлээ ихэвчлэн ямар чиглэлээр туурвидаг вэ?
-Би хамгийн чухал зүйл бол санаа гэж боддог. Хүний хөргийг яг адилхан зурчихдаг, байгалийг байгаагаар буулгачихдаг бол зүгээр эхний сурах ёстой чадвар. Дараагийнх нь тэр чадвар дээрээ тулгуурлаад дотоод ертөнцөө өнгө будгаар биежүүлэх. Реалист зураг бол гэрэл зураг хөгжчихсөн одоо үед нэг их явахгүй байх. Өнөө үед санаа, мэдрэмж хоёр байвал уран бүтээл төгс болж мэднэ.
-Яагаад харандаан урлагийг сонирхох болов. Зургуудыг тань хараад байхад хөрөг зураг их байна?
-Харандаа бол дүрслэх урлагийн эхлэл гэж боддог. Дараа нь компьютер дээр зурах эсвэл усан будаг бусад зүйлсээр хөгжүүлнэ. Гэхдээ зургийн дэвтэр дээр харандаагаар зурах, тууш дэвтэр дээр үзгээр бичих гэдэг өөрөө кайф юм даа. Хөрөг зургийн хувьд бол ихэвчлэн захиалгаар л зурдаг юм. Заримдаа хайртай хүмүүсийнхээ баярт мөчид зориулж зурна. Түүнээс биш ихэвчлэн өвөрмөц сонин зүйлсийг зурах дуртай.
-Нэлээд олон комикстой юм байна?
-Тийм ээ. Би комикс зурах дуртай. Их сургуульдаа дипломоо зураглаа буюу комиксоор хамгаалсан. Том болоод зураглаа зурдаг хүн болно гэж боддог байсан. Тэр мөрөөдөлдөө хөтлөгдөж, өөртэйгөө ижил сонирхолтой олон ах, эгчтэй болсон. Мөн “Майдар”, “Бонго”, “Мост” гэх Монголд гардаг зураглаанууд дээр ажиллаж байхдаа их зүйлийг сурч мэдсэн. Тэр үед “Motion frame” компанийн захирал Л.Эрдэнэбаяр ах “Зураглаа гэдэг бол цаасан дээр буусан кино” гэж хэлж байсан нь санаанаас гардаггүй юм. Нээрээ л дараа нь "Улаан дөрвөлжин" кинонд комиксчин залуугийн дүрээр натурт гарахдаа тэр хоёр бол салшгүй холбоотой юм байна гэдгийг ойлгосон. Яваандаа өөрийнхөөрөө зураглаагаа гаргана гэж боддог, бас сонирхолтой кинон дээр хамтарч ажиллах хүсэлтэй.
-Бүхий л зургууд маань надад хамгийн том бүтээл байдаг-
-Хэвлэл мэдээлэлтэй их ойр ажилладаг байх нь ээ?
-Миний хувьд "Гэрэг" дижитал сэтгүүлийн ахлах дизайнераар ажилладаг. Сэтгүүлдээ бараг л анхнаас нь ажилласан гэхэд болно. Сэтгүүл маань саяхан 99 дэх дугаараа гаргасан. Ажлын хамт олон маань их хайрламаар хүмүүс байдаг болохоор би ажилдаа дуртай. Бас хэвлэмэл сэтгүүлээс дэвшилтэт дижитал хэлбэрт шилжиж, түүнийг нь шинэ програмаар хийдэг болохоор сонирхолтой байдаг. Ер нь мэргэжил маань хэвлэл мэдээлэл тал руугаа илүүтэй хөгжиж байгаа гэж хэлж болно.
-Өөрийнхөө хөргийг зурахад их хэцүү гэдэг. Гэтэл таны уран бүтээлд өөрийн хөрөг их харагдаж байна?
-Хэцүү нь үнэн. Тэгээд л өөрийгөө олон зураад байгаа байх аа. Нэг ёсны эрэл гэх юм уу даа.
-Уран бүтээлч хүний хувьд хүрэхийг хүссэн оргил, мөрөөдөл гэж бий байх. Та өөрийнхөө мөрөөдлөөс сонирхуулаач?
- Чадвараа сайжруулах нь хамгийн том мөрөөдөл. Ер нь өөрт төрсөн санаагаа сэтгэлдээ хүртэл гаргаад байвал боллоо доо.
-Пэйждээ тавиагүй мөртлөө өөрийн нэг хайртай зураг гэж байдаг байх. Тийм зураг бий юу?
-Байгаа. Манай найз охин бид хоёрт нэг дэвтэр байдаг юм. Түүн дээрх зурагнууд маш нууц.
-Хамгийн анхны томоохон бүтээл, анхны зураг гэх мэтийнхээ талаар яривал...
-Бүхий л зургууд минь надад хамгийн том бүтээл байдаг. Гэхдээ дараа нь харахад аль нь ч сэтгэлд хүрээгүй л байдаг.
-Ер нь нэг комиксийг, хөрөг зургийг хэр хугацаанд зурдаг вэ?
-Комикс бол нэлээн олон үе дамжлагатай, урт хугацааны бүтээл. Хөрөг зураг долоо хоногтоо багтаад гарчихдаг юм.
-Зургийн гол дүрүүд зохиомол байх уу, эсвэл аль нэг танидаг хүмүүсээрээ төлөөлүүлж зурах уу. Жишээлбэл комикс дээр...?
-Ихэвчлэн зохиомол. Гэхдээ миний дурсамж, мэдлэгээс гарч байгаа зүйл болохоор танил хүмүүстэй маань төстэй ч байдаг байх. Ер нь цоо шинэ дүр гэж байхгүй дээ.
-Зурахыг хүсдэг мөртлөө нэг л болж өгдөггүй бүтээл гэж байдаг шүү дээ?
-Тийм тохиолдол зөвхөн захиалгын зурган дээр л тохиолдоно. Түүнээс бусдыг нь бол хэн нэгний шахалт дарамтаар бус дураараа зурж байгаа болохоор асуудалгүй. Ер нь аливаа зүйлийг яаж зурахаа мэдэхгүй байх л хамгийн муухай.
-Бүх зургийг эхлээд харандаагаар буулгах уу?
-Тийм ээ. Эхлээд дандаа харандаагаар ерөнхий байдлаа гаргадаг. Фэйсбүүкт оруулсан зургууд ихэвчлэн компьютер дээр вакум ашиглаж зурсан зургууд байгаа.

"Театрын өдрүүд" Баянхонгор аймгаас эхэллээ ~ royal.mn - Мэдээллийн цогц шийдэл
Засгийн газрын Хэрэг эрхлэх газрын дарга Баянхонгор, дараа нь Өмнөговь аймагт ажиллана гэж Засгийн газрын Хэвлэл мэдээлэл, олон нийттэй харилцах хэлтсээс мэдээллээ.

Би андуураагүй бол Чандрасекарын хязгаар гэдэг чинь хар нүхтэй холбоотой ойлголт биш үү?
3 янзын төсөөлөл бий.. ;)
би андуураагүй бол чи андуурсан юм шиг байхий.. :)

Шилэн дансны мэдээлэл

Монголбанк 13.2 сая ам.доллар худалдлаа
Энэ өдөр банкууд 6.5 сая ам.доллар худалдан авах төгрөгийн своп хэлцэл байгуулах санал ирүүлсэн бөгөөд Монголбанк энэ удаагийн дуудлага худалдаагаар саналыг биелүүлээгүй байна.
ЖИЧ: Гадаад валютын дуудлага худалдаа нь валютын дотоодын захын үйл ажиллагааг ил тод, нээлттэй явуулах, үр ашгийг нэмэгдүүлэх, төгрөгийн ханшийн тогтвортой байдлыг хангах, зах зээлийн зарчмаар тодорхойлох зорилгоор Монголбанкнаас захад оролцох арга хэрэгсэл юм.
Монголбанкнаас гадаад валютын дуудлага худалдааг долоо хоног бүрийн Мягмар, Пүрэв гарагуудад тогтмол зохион байгуулдаг ба дуудлага худалдаанд зөвхөн банкны үйл ажиллагаа эрхлэх зөвшөөрөлтэй, Монгол Улсын нутаг дэвсгэр дээр үйл ажиллагаа явуулж буй банкууд оролцдог. Харин банк бус санхүүгийн байгууллага, бусад аж ахуйн нэгж, иргэд нь өөрийн харилцагч банкаар дамжуулан дуудлага худалдаанд оролцох боломжтой.

- 2015-2016 онд хийсэн бүтээлч ажилаа танилцуулах гэсэн төрлөөр явуулж мэдлэг чадвараа сорин, харилцан туршлага солилцлоо. Уралдааны тэргүүн байрыг Эрдэнэ сумын соёлын төвийн номын санч Б.Оюунцэцэг, дэд байранд Батсүмбэр сумын соёлын төвийн номын санч Ц.Сувд-эрдэнэ нар орж бусдыгаа хошуучиллаа.

УИХ дахь ажлын хэсгүүдийн өнөөдрийн хуралдааны тов, хэлэлцэх асуудлуудыг УИХ-ын даргын дэргэдэх Зөвлөлийн 2017 оны 01 дүгээр сарын 06-ны өдрийн хурлаар батласнаар хүргэж байна.
Төрөөс тэтгэврийн шинэчлэлийн талаар баримтлах бодлогын хэрэгжилтийг шалгаж, цаашид авч хэрэгжүүлэх арга хэмжээний талаар санал, шийдвэрийн төсөл боловсруулж, танилцуулах үүрэг бүхий Нийгмийн, бодлого, боловсрол, соёл, шинжлэх ухааны байнгын хорооны ажлын хэсгийн хуралдаан 10.00 цагаас Хөдөлмөр, нийгмийн хамгааллын яамны байранд;
Шинжлэх ухааны академи түүний салбар академийн гишүүд, Академийн их чуулган, Бага чуулганы гишүүд болон МУИС, ХААИС, ШУТИС, АШУҮИС-ийн ректоруудтай хийх Нийгмийн, бодлого, боловсрол, соёл, шинжлэх ухааны байнгын хорооны ажлын хэсгийн өргөтгөсөн хуралдаан 11.00 цагаас Шинжлэх ухааны академийн байранд.

Хүндэт хүн - хүн бүрийг хүндэлдэг мэт..
Хүндэтгэлд заавал шалтгаан хэрэгтэй юу?
Хэрэв хэрэгтэй бол хүнийг хүндлэх хамгийн том шалтгаан нь хүн өөрөө өөрийгөө хүндлэх билээ..
монгол хүн монголчуудын талаар бичиж байгаа нь монгол хүн "соёлжих" хандлага байна аа гэсэн үг. Танаас эхлээд л бид зөв зан үйлд суралцаж байгаа гэдэгт итгэлтэй байна.
Хэ хэ.. Надаас эхлэх нь юу юм. Угаасаа Монголчууд бие биенээ машид хүндэлдэг сайхан уламжлалтай. Эхнэр нь нөхөр биесээ -Та гэдэг ч юмуу маш олон сайхан жишээ байдаг шүү дээ..
Таны бичлэгүүд үнэхээр гоё хэлж, ойлгомжтой тодорхой хэлэх юмаа... Хэт дэвэргэж хөөргөсөн мэт харагдаж байж магадгүй. Гэхдээ үнэхээр тийм сэтгэгдэл төрлөө. Маш их таалагдаж байна. 2 жил гаран блог уншихдаа анх удаагаа л иймэрхүү сэтгэгдэл бичиж байх шиг байна. Гэхдээ үнэхээр таалагдсан болохоор тэрийгээ хэлмээр санагдлаа.
Дээр нь нэг юм хэлмээр санагдчлаа.
Би миний эрх чөлөөг чи хүндлэх ёстой, эсвэл бусдын эрх чөлөөг хүндэл гэж хэн нэгэн надаас шаардахад түүний тэр хэлээд байгаа эрх чөлөөг хүндлэх ёстой гэж боддоггүй. харин ч эсрэгээрээ тэгж хэлж шаардаж байгаа хүмүүс бусдыг ашиглагчид байдаг. харин хүн өөрийнхөө эрх чөлөөг хүндлүүлэхийг хүсдэг бол өөрөө бусдаар хүндлүүлэх зүйлийг хийж байвал тэрнийг харин эрх чөлөөтэй байлгах битгий хэл бүүр дэмжих болно.
Түүнтэй адил би ч гэсэн миний эрх чөлөөг чи хүндлэх ёстой гэж хэнд ч хэлэхгүй, харин би тэрийг өөрөө олж авах болно гэж боддог... Сүүлийн үеийн бусдын эрх чөлөөг дээдэл гэж ярьдаг болсон Монголчууддаа ингэж хэлмээр санагдаад байдаг юм. Бусдыг хүндэлж сайхан үгээр, сайхан харьцвал найзлаад сүйд болохгүй юмаа гэхэд муудалцаж дайсан болохгүй баймаар.
гэж миний онол байгаа юм :-D
Хоёр нүүртэй нөхөр гэж магадгүй...
Гэвч зөв хоёр нүүр гаргаж чадаж байвал тэр 2 нүүртэй байх гэдэг бас нэг талаар зөв зүйл байх. за за баахан далийж байна.. унтахгүй бол... баярлалаа...
хүмүүс орж ирж уншаад гардаг ч байж магадгүй. Ер нь блогийг чинь мэдэхгүй зөндөө их хүн байгаа байх. блогмн-д блогоо холбочихвол бас нэг хүн ч илүү уншиж магадгүй. Бүртгүүлээд блог холбох гээд холбоод орхичихвол шинэчлэгдсэн мэдээлэл нь нүүр хуудсанд гардаг юм. Заавал эргүүлж байж гардаг байгаа яваандаа өөрчлөгдөнө.
санал нэг байна. Жишээ нь ингэ аргадаж ботго авхуулдаг бол агуу..
Гэхдээ л малаа хашаанд нь тэр бүр урьж оруулаад байдаггүй шүү дээ. Ганц шавхуурдцан нь хамаагүй амар..

Курсын мэдээлэл

Хүлээн авч үзнэ үү... » ЗАВХАН АЙМГИЙН ТОСОНЦЭНГЭЛ СУМ ДАХЬ СУМ ДУНДЫН ШҮҮХ
Орон нутгийн сургалтын мэдүүлэг хүлээн авах хугацааг сунгалаа
ЗАВХАН АЙМГИЙН ТОСОНЦЭНГЭЛ СУМ ДАХЬ СУМ ДУНДЫН ШҮҮХЭД 1 ШҮҮГЧИЙН СУЛ ОРОН ТОО ЗАРЛАГДЛАА

"Найрсаг Улаанбаатар" хөтөлбөрийн хүрээнд Улаанбаатар Вена хотуудын соёлын хамтын ажиллагааны нэг томоохон арга хэмжээ болох "Венийн үдэш" цэнгүүнийг 2 дахь удаагаа 06-р сарын 05-ны өдөр Чингисийн талбайд зохион байгуулагдсан бөгөөд энэхүү үйл ажиллагаанд манай цогцолборын “Яргуй” үлээвэр хөгжмийн хамтлаг, Зэвсэгт хүчний жанжин штабын үлгэр жишээ үлээвэр найрал хөгжимтэй хамтран “Сурагч марш” тоглон хүрэлцэн ирсэн зочид төлөөлөгчдийн сонорыг мялаалаа.

Энэ кино нь ах дүү гримийн үлгэр дээр тулгуурлан бүтээгдсэн юм.Тус кино нь өнгөрөгч оноос америкийн NBC телевизээр гарч эхэлсэн ба одоогоор 2 улирал гарах төлөвлөгөөтэй байгаа юм.Киноны найруулагчаар бидний сайн мэдэх Оргил цаг,Үндэсний баялаг 1,2 кинонууд дээр ажилласан чадварлаг найруулагч Jim Kouf ажиллаж байгаа юм байна.

Ёс зүй _ Архангай аймгийн эрүүл мэндийн газар
Нүүр хуудас » Ёс зүй

Зээлийн батлан даалтын сан, Нийслэлийн Жижиг дунд үйлдвэрийг дэмжих төвтэй хамтран ЖДҮ эрхлэгчдэд зориулсан сургалтыг 2017 оны 03 сарын 30-ны өдөр зохион байгууллаа. Уг сургалтад 30 гаруй ЖДҮ эрхлэгчид оролцсон ба сургалтын хүрээнд зээлийн батлан даалтын үйлчилгээний танилцуулга болон батлан даалтад хэрхэн хамрагдах талаар зөвлөгөө, мэдээлэл өглөө.

Та нэвтрэн орж гишүүдийн жагсаалтыг үзнэ үү.

6 Ga.Davaanyam МОНГОЛ УЛСЫН ШҮҮХ ЭРХ МЭДЭЛ ДЭХ ИРГЭДИЙН ОРОЛЦООНЫ ТОГТОЛЦОО, ҮНДСЭН ХУУЛИЙГ ТАЙЛБАРЛАХ АСУУДЛЫН ХҮРЭЭНД Илтгэл, өгүүлэл, эссэ Үнэгүй 2016-10-25 шүүх дэр иргэдийн оролцоо, шүүхийн иргэдийн төлөөлөгч, шударга шүүхээр шүүлгэх эрх, мэргэжлийн бус шүүгч, тангарагтны шүүх, lay judge, jury system
7 У.Эрдэнэтуяа Олон улсын эрх зүй: Монгол улс, ОХУ, БНХАУ-ын хамтын ажиллагаа Эрүүгийн хэрэгт эрх зүйн туслалцаа харилцан үзүүлэх ажиллагааны эрх зүйн зохицуулалтыг боловсронгуй болгох зарим асуудал. Илтгэл, өгүүлэл, эссэ Үнэгүй 2016-05-31 эрүүгийн хэрэгт үзүүлэх эрх зүйн туслалцаа, эрх зүйн орчин
8 М.Мөнхжаргал ХҮНИЙ ЭРХИЙГ ХАНГАХ ШҮҮХ ЭРХ МЭДЛИЙН ЗАРИМ АСУУДАЛ (Цагдан хорих таслан сэргийлэх арга хэмжээг өөрчлөх, хүчингүй болгох хүрээнд) Илтгэл, өгүүлэл, эссэ Үнэгүй 2016-04-22 цагдан хорих, таслан сэргийлэх арга хэмжээ, өөрчлөх хүчингүй болгох, хүний эрх, өмгөөлүүлэх эрх, үндсэн хуулийн баталгаа, шүүх эрх мэдлийн зарим асуудал, прокурорын яллах чиг үүрэг, прокурорын санал, өмгөөлөгчийн хүсэлт, хууль, шүүхийн өмнө тэгш эрх эдлэх зарчим, сэжигтэн яллагдагчийн эрх, хамтарсан захирамж, хүний эрхийн зөрчил

SKU: 1022 Categories: Амжилт хүсье, Баяр хүргэх, Гоёлын баглаа, Сарнай, Хайр, Цэцэг
Эко баглаа. Байгаль орчинд ээлтэй цаасан баглаагаар боосон улаан, цагаан өнгийн сарнай цэцэг.

Enext.mn - Уураар цэвэрлэгч _ Гоо сайхан, Эрүүл мэндийн бүтээгдэхүүн Next Electronics

Биотехнологи хичээлийн танилцуулга (article) _ Хан Академи

Блог бичих зөвлөмж бас ажлынхантайгаа нэг орой ярьж сууснаас хойш anonymous байхаа болихоор шийдлээ.. Би бол Bayasum байна.

Өнөөдөр буюу 2017 оны тавдугаар сарын 29-ний Даваа гарагт хийх засварын хуваарийг танилцуулж байна. Хэрэглэгчид ээ, засвар хийх хугацаанд хэрэглээгээ түр зохицуулна уу.

Android нь QooApp Pro – APK татаж авах
CineBox хамгийн сүүлийн үеийн APK файл татаж авах – Хөдөлгөөнт хувьд шилдэг Apps
ТВ-APK Татаж авах CetusPlay – Хөдөлгөөнт шилдэг Apps
Google AdSense APK v3.0 Татаж авах болон мөнгө олох эхлэх
Файлууд Go APK татаж авах – таны утас дээр зай чөлөөлөх хүртэл – Хөдөлгөөнт шилдэг Apps

Пловыг жорынх нь дагуу зөв хийж чадвал үнэхээр салахын аргагүй сайхан амттай болдог билээ. Хэдийгээр бүх зүйлийг тодорхой зааврын дагуу хийдэг ч хүн хүний хийсэн плов ижилхэн амттай байна гэж үгүй. Тэгвэл бид танд амтат плов хийх шилдэг тогоочийн, шилдэг жорыг хүргэе.
Румын улсын хоол хийх уламжлал нь Слав болон Европын ард түмний заншлыг багтаасан өвөрмөц байдаг. Хэдийгээр тэд ихэнхидээ хүнсний ногоогоор хоол хийдэг ч махыг тойрон гардаггүй ажээ. Өнөөдөр бид та бүхэндээ тус улсын хоолны нэг хэсэг болох "тахианы шарсан элэг" хэмээх амтад зуушыг хэрхэн бэлтгэх жорыг хүргэж байна.

Соёлтой эр хүн бол амаараа дүүрэн юмтай гэдгийг нь мэдээд хүлээгээд дараа нь ярих байсан байж магадгүй юма. Хөөрхөн аавтай л хүү байна. :)
Хүн юм идэж байхад чинь яриа өдөөд байхдаа яахав дээ. Би бол уучилаарай гээд зангачихна. хэ хэ
Уншууртай бас хөгжилтэй, аз жаргалтай гоё юмнуудаа бичээд байгаарай...
Чиний блог хүмүүст гоё мэдрэмж сайхан мэдрэмж өгдөг гэдэгт майр итгэдэг шүү..
Над л лав 100% зуун хувь гээд дуу дуулаад гарлаа шүү...

Бардам зангаа хэрэгтэй үед л ашигладаг юм шдээ! - Monstar
Надад нойр хэрэгтэй [Богино хэмжээний кино]
2000-аад оны рэп бүжиг залуусыг шуугиулж, хуйлруулж байлаа шдээ

Дэлхийн хүчирхэг удирдагчдын ажлын ширээ ямар байдаг вэ? 2017-10-09

Тус газраас Хилийн 0198 дугаар ангийн “Эмэгтэйчүүдийн нэгдсэн цугларалт”-ын арга хэмжээнд эрх бүхий сургалтын байгууллага “Оюуны язгуур” ТББ-тай хамтран ажил мэргэжлийн чиг баримжаа олгох, зөвлөгөө өгөх үйлчилгээний бүлгийн сургалтыг 06-р сарын 15-17ны өдрүүдэд амжилттай зохион байгууллаа.
Уг сургалтанд оролцож буй эмэгтэйчүүд болон хугацаат цэргийн 250 албан хаагчдад ажлын байранд өөрийгөө бэлтгэх, сэтгэл зүйн бэлтгэлийг хангах, өөрийн сонирхол, ур чадвар, мэргэжилд тохирсон ажлын байрыг хайж олох, хувь хүний төлөвшил, хөдөлмөрийн харилцаа, аюулгүй ажиллагааны мэдлэг, мэдээлэл аргазүйн зөвөлгөөг олголоо.

Сургуулийн барилгын өргөтгөл 450 суудал /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг, 50 дугаар сургууль/
Тендер шалгаруулалтын нэр: Сургуулийн барилгын өргөтгөл 450 суудал /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг, 50 дугаар сургууль/
Нийслэлийн Худалдан авах ажиллагааны газар эрх бүхий тендерт оролцогчдоос Сургуулийн барилгын өргөтгөл 450 суудал /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг, 50 дугаар сургууль/
Борлуулалтын хэмжээ:Сүүлийн 3 жил буюу 2015, 2016, 2017 онуудын аль нэг жилийн борлуулалтын хэмжээ нь төсөвт өртгийн 30 хувиас багагүй байна.
Түргэн хөрвөх чадвартай хөрөнгө болон авах боломжтой зээлийн хэмжээ:Төсөвт өртгийн 30 хувиас багагүй үнийн дүнтэй байх.
Аудитаар баталгаажуулсан санхүүгийн тайлан ирүүлэх жилийн тоо:Сүүлийн 3 жил буюу 2015, 2016, 2017 оны жилийн эцсийн баталгаажуулсан санхүүгийн тайланг, аудитын дүгнэлтийн хамт ирүүлнэ.
Сүүлийн гурван жилд хэрэгжүүлсэн ижил төстэй ажлын өртөг:Сүүлийн 3 жил буюу 2015, 2016, 2017 онуудын аль нэг жилд төсөвт өртгийн 30 хувиас багагүй үнийн дүнтэй ижил төстэй ажлыг доод тал нь нэг удаа гүйцэтгэсэн байна.
БА-8.1 Барилга байгууламжийн засвар, засал чимэглэл, интерьер, орчны ажил
Нийслэлийн Худалдан авах ажиллагааны газар, Улаанбаатар хот, Чингэлтэй дүүрэг, Бага тойруу-15, Самбуугийн гудамж,
Нийслэлийн Засаг захиргааны IV байр, 10 давхарт Утас: 75757810
18/07/24 Нийслэлийн Засаг даргын А/679 дугаар захирамжаар эрх шилжиж ирсэн.
18/07/25 Нийслэлийн Худалдан авах ажиллагааны газрын даргын А/91 тушаалаар үнэлгээний хороо байгуулагдав
18/08/24 Хөрөнгө оруулалтын газраас ажлын тоо хэмжээ ирүүлэв
18/08/29 Тус төсөл, арга хэмжээг нээлттэй тендер шалгаруулалтын журмаар өдөр тутмын сонингууд болон www.tender.gov.mn www.ub-procurement.mn цахим хуудсуудаар зарласан.
18/09/28 Тус төсөл, арга хэмжээний нээлтэд 9 аж ахуйн нэгж ирүүлсэн
18/10/15 Сангийн яаманд тус төсөл, арга хэмжээний оролцогч Дост ХХК гомдол гаргасан.
50 СУРГУУЛЬ БАРИЛГА ЗУРАГ 1-147

Саванд ус хийж, тугалган цаас болон 2-3 халбага сода хийж буцалгаарай. Дээр нь өнгө оруулах гэж буй мөнгөн эдлэл, халбага сэрээгээ хийгээд 10-15 минут байлгахад болно.
Хөнгөн цагаан саванд 1 литр ус хийж, дээр нь 1 хоолны халбага аяга угаадаг шингэн саван, 1 халбага давс, 1 халбага содыг хийгээд өнгөлөх гэж буй эдлэлүүдээ хийгээд зөөлөн гал дээр 20-30 минут буцалгаарай. Та өнгө орж байгааг тэр дороо л анзаарах болно.

Зүлгүүрийн үр тариа, дугуй, цахиурын карбидын, керамик зүлгүүрийн үр тариа нунтаглах - Unimyriad
Бүтээгдэхүүн нь өргөн хүрээний хангах
Манай компанид тавтай морилно уу
Зүлгүүрийн үр тариа,
гуранз нь Дагалдах хэрэгсэл;
зүлгүүрийн бүрсэн;
Баталгаат гуранз ,

"ХӨЛБӨМБӨГ"-ИЙН АЙМГИЙН АВАРГА ШАЛГАРУУЛАХ ТЭМЦЭЭН ЭХЭЛЛЭЭ. _ Баян-Өлгий аймаг
"ХӨЛБӨМБӨГ"-ИЙН АЙМГИЙН АВАРГА ШАЛГАРУУЛАХ ТЭМЦЭЭН ЭХЭЛЛЭЭ.
Өнөөдөр Баян-Өлгий аймгийн Хүүхэд залуучуудын паркт жил бүр уламжлал болгон зохион байгуулагддаг "Идэрчүүдийн хөлбөмбөгийн аймгийн аварга шалгаруулах " тэмцээн эхэллээ.
Тэмцээний нээлтийн үйл ажиллагааг аймгийн Засаг даргын орлогч Ш.Хавыл нээж, тэмцээнд оролцож буй тамирчдад амжилт хүслээ.
Уг тэмцээнийг аймгийн «Хөлбөмбөгийн холбоо» санаачлан зохион байгуулж байгаа бөгөөд нийт 21 баг, 210 гаруй тамирчин оролцож байна.
Энэхүү тэмцээнээс түрүүлсэн баг, тамирчид «хөлбөмбөгийн баруун бүсийн аварга шалгаруулах тэмцээн»-д оролцох боломжтой.

ТӨРИЙН АЛБАНЫ ЗӨВЛӨЛИЙН АЖЛЫН ХЭСЭГ ДОРНОГОВЬ АЙМАГТ АЖИЛЛАЖ БАЙНА
ЕБС-ИЙН СУРАГЧИД ЭНЭ САРЫН СҮҮЛЭЭР АМАРНА
Ховд аймгийн Зэрэг суманд газар хөдөлжээ

Цагаанаа сүүлийн үед бужигнуулж байгаан юм байна шд.

У.Хүрэлсүхийн засгийн газрыг огцруулах кноп дарсан болон хамгаалсан гишүүдийн нэрс!
Өглөөнөөс хойш бүтэн өдөр Улсын Их Хурлын танхимд булайгаа дэлгэлцсэн эрх баригч Ардын намын гишүүдийн хэрүүл дуусч санал хураалт болоход, 33 гишүүн У.Хүрэлсүхийн засгийн газрыг огцруулая гэж санал өгсөн бол, 40 гишүүн түүний засгийн газрыг хамгаалж үлдлээ. Ингээд та бүхэндээ ямар гишүүд огцруулах, огцруулахгүй гэсэн кноп дарсныг дэлгэрэнгүй танилцуулая.

Хайртай гэр бүлийнхэндээ өглөө, өдөр, оройн хоолыг нь бэлтгэн өгч, аяга тавгийг нь угааж цэвэрлэдэг гэрийн эзэгтэй нар гал тогоон дахь ажил ямар хэцүү гэдгийг ойлгоно. Зарим зүйл хэтэрхий төвөгтэй биш байсан бол амьдрал ямар амар байх байсан хэмээн та бодож үзсэн үү? Тэгвэл гэртээ хоол унд хийж, гал тогоо хавиар байнга эргэлддэг хүмүүст амьдралыг хялбарчлах дараах аргуудыг танилцуулж байна.
2 Ямар нэг зүйл хэрчиж байхад хутга тань хальтираад байна уу?
3 Бялууг зүсэхдээ хутгаа бага зэрэг норговол наалдахгүй, хялбар байх болно.
4 Нимбэгний шүүсийг гаргаж авахад илүү хялбар боллоо
8 Өндөгний чанарыг шалгахын тулд...
9 Хуваасан бялууг шинэхэн хэвээр нь байлгахын тулд талх ашиглаарай.
10 Өндөг чанахад хэр их хугацаа шаардлагатай вэ

Үзэсгэлэнт сайхан Өвөр Монголын шинэ өнгө жавхаа: Байгаль орчны байгуулалтын шинэ хэв байдал_CCTV.com Монгол_央视网(cctv.com)
Үзэсгэлэнт сайхан Өвөр Монголын шинэ өнгө жавхаа: Байгаль орчны байгуулалтын шинэ хэв байдал

Яаж Монгол хэлтэй болгосон бэ language дотор нь монгол гэж байхгүй байна лээ туслаач
Viva.mn - ийнхэн Youtube - ийн "Boom TV''-ийн Туршчихъя нэвтрүүлгийг оруулсан байна. Эдний бэлтгэсэн мэдээ биш юм.
Хэрэв iPhone авбал хоцрогдохгүй, үеээ өнгөрөөхгүй байж л байх юм л даа. Харин иймэрхүү утаснууд 2-3 н жилийн дотор энгийн утас болж хоцрогдоно. Яагаад вэ гэхээр Android систем бүхий утас гаргадаг компаниуд маш хурдацтай хийж бүтээж байгаа учраас тэр юм. Харин iPhone бол маш удаан хөгжүүлэлттэй болохоор iPhone 7 гартал их удна.

Монголын Сэтгүүлчдийн Нэгдсэн Эвлэлийн Дорноговь аймаг дахь салбар зөвлөл
3.Д.Эрдэнэбулган
Салбар зөвлөлийн гишүүдийн тоо
zulaahanka@gmail.comТүр ажиллахгүй байгаа

УИХ-ын гишүүн С.Жавхлан шинэ оны баяр, болон Үндэсний эрх чөлөө, тусгаар тогтнолоо сэргээсний түүхт өдрийг тохиолдуулан 2017 оны сүүлийн дөрвөн сарын цалин болох 6.168.844 төгрөгөөр өөрийн тойргийн иргэдээ баярлуулжээ.
Тодруулбал, нийслэлийн Баянзүрх дүүргийн 8, 10, 20, 23, 28-р хорооныхоо өрх толгойлсон, олон хүүхэдтэй эхчүүд, хөгжлийн бэрхшээлтэй иргэд, ахмад настнуудыг хамарсан нэн ядуу, нийт 300 гаруй өрхөд хонины хуйхалсан толгой, таван цул, сүү, гурил, түлээ түлш өгчээ.
Улаанбаатар хотод бор хоног, шар өдрийг идэх хоол, түлэх түлээгүй өнгөрөөж буй ажил орлогогүй, хөдөлмөрийн чадваргүй айл маш олон байгаа бөгөөд, С. Жавхлан хэлэхдээ: “Ард түмний тэн хагасаас илүү нь ажилгүй өлсөж цөхөрч байхад, хэдхэн хүн найрлаж цэнгэж байгааг баяр гэхгүй ээ. Гурван сая хүн бүгдээрээ сэтгэл хангалуун, ижил тэгш баярлавал түүнийг харин баяр гэж хэлж болно.Өнөөдрийн дарга, сайд нарын тэмдэглээд буй олон баярыг эсэргүүцэж байна” гээд шинэ жилийн баяраас татгалзаж буйгаа мэдэгдэж, баярлаж цэнгэх мөнгөөрөө ядарсан түмэндээ тусалцгаая хэмээн уриалсан билээ. Мөн түүний санаачилсан “Монгол өлсөх учиргүй” аян гурав дахь жилдээ ийнхүү үргэлжилж байгаа аж.

ХҮНИЙ НӨӨЦИЙН УДИРДЛАГААР МЭРГЭШҮҮЛЭХ ДИПЛОМЫН ДЭЭД КУРСЫН 2018-2019 ХИЧЭЭЛИЙН ЖИЛИЙН ЭЛСЭЛТИЙН БҮРТГЭЛ ЭХЭЛЛЭЭ.
Хүний нөөцийн удирдлагын мэргэшүүлэх дипломын дээд курсд мэдлэг, цагт хугацаа, үнэ цэнэ, туршлагыг эрхэмлэгч хүн бүрийг урьж байна.
• Хамтын ажиллагаатай гадаадын Их Сургуулиудад Олон Улсын дадлага хийнэ
• Хамтын ажиллагаат Их, дээд сургуулиудын эчнээ ангид кредит шилжүүлэн тооцож үргэлжүүлэн суралцах боломжтой /1+1 хөтөлбөр/

Яагаад “Apple”болон “Google” хар нарны эрчим хүч руу шилжсэн бэ? » Агшин бүрийг мэдээлнэ
Цахиурт хөндийн хамгийн том компаниуд эрчим хүчний зах зээлд нөхөн сэргээгдэх эрчим хүч руу хурдацтайгаар хөрөнгө оруулалт хийж байна. Ихэнх хүмүүс Apple компаныг техник технологийн салбарт ухаалаг гар утас, комьпютер зэргийг үйлдвэрлэдэг гэж мэдхээс эрчим хүч түгээнэ гэж санаагүй байхаа. Тэгвэл өнгөрсөн жилйн найманн сард Калифорниагийн эрчим хүчний төвөөс Apple компанид эрчим хүч түгээх эрхийг худалджээ. Apple компаны удирдлагууд нөхөн сэргээгдэх эрчим хүчинд хөрөнгө оруулалт хийхээсээ өмнө бүх цахилгаан эрчим хүчний үүсгэвэрүүдийг өөрсдийнхөө зарцуулсан эрчим хүчийг нөхөн сэргээгддэг болгоно хэмээн онцолсон байна. Үүгээр зогсохгүй Amazon 253 мегаватын хүчин чадалтай салхин тээрмийг зүүн Техасд барих төслийг онлайнаар зарлажээ. Мөн Google компани нарны энергийг ашиглаж айл бүр цахилгаан эрчим хүчээр хангагдах төсөлд хөрөнгө оруулалт хийж энэ ажилд хурдацтайгаар орсон нь дэлхийн нийтийн анхаарлын төвд байна.Нарны эрчим хүчээр бага зардлыг барих технологийн шинэ ололт нь дэлхийн эдийн засагт асар их түлхэц болох нь тодорхой болжээ.

Нүүр » Хүүхдийн ном » Хүүхдийн уран зохиол » Соломон хааны эрдэнэсийн сан
Хүн туулахын аргагүй цөлийн тэртээ байдаг эрдэнэсийн агуйд очихоор явсан дүүгээ эрж, Английн нэгэн баян эр хэсэг нөхдийн хамт явдаг билээ. Тэр эрдэнэсийн агуйд очих хүртлээ маш олон адал явдалтай учирна. Хүүхэд насанд ер бусын сонин сайхан адал явдал сонирхдоггүй хүн гэж ер үгүй биз. “Соломон хааны эрдэнэсийн сан”-г хадгалсан асар баялаг агуйг чи нөхдийн хамт оллоо гээд төсөөлөөд үз дээ.
Англид эргэж ирээд зохиол бичихийн зэрэгцээ хөдөө аж ахуйн чиглэлээр ажиллаж байлаа. Мэргэжлийн шалгалт өгч өмгөөлөгч болсон хэдий ч тэрээр зохиол бичихийг илүүд үзэж байв.
Хаггард сэтгэлзүй, түүхэн, уран сэтгэмжит уран зохиолын төрлүүдээр бичиж багагүй амжилтанд хүрсэн юм. Өмнөд Африкийи адал явдлын тухай өгүүлсэн “Соломон хааны эрдэнэсийн сан” зохиол нь түүнд бүх дэлхийн алдар хүнд авчирчээ.

БСШУС-ын сайд Ц.Цогзолмаа саяхан TV-5 телевизээр ярихдаа “Манай улсын хэмжээнд ерөнхий боловсролын нийт 270 сургуультай” гээд аваад хаяжээ. Монгол Улс жижигхэн нь үнэн, хүн ам нь ч цөөхөн. Гэхдээ яаж ч андуурсан, хэчнээн цээжний бангаар ярьдаг салбарын сайд байсан ч энэ нь харамсалтай бөгөөд эмгэнэлтэй юм. Захаас аван Монгол Улс 21 аймаг, 331 сумтай гээд бодоход л 270 гэсэн тоо гарахгүй шүү дээ. Тоо ярихаа байя, зүгээр хар ухаанаар багцаалдахад аймаг, сум, дүүргийн сургууль дээр төр, хувийн хэвшлийн, дээр нь тусгай дунд сургуулиудаа нэмчихэд 700 дөхнө. Гэтэл бүхэнл бүтэн салбарын сайд зөвхөн ЕБС-ийнхаа тоог гаргаж чадахгүй төөрөлдөж, телевизээр буруу мэдээлэл хийж бусдыг ч бас төөрөлдүүлээд явж байна. Түүгээр зогсохгүй бодолгүй ярьдаг эхнэрээ өмөөрч нөхөр нь сошиал орчинд бусдыг хэл амаар доромжилж, сүрдүүлээстэй. “Манай улсын ЕБС-ийн тоо 270 биш” гэж шүүмжилсэн иргэний постын дор Ц.Цогзолмаа сайдын нөхөр Эрчим хүчний хөгжлийн төвийн захирал Ч.Саранжав өөрийн цахим хаягаас “Тэгээд та нар хэдэн сургуультайг мэдэх юм уу” хэмээгээд ёс бус үгсээр доромжилжээ. Хэдий сошиал орчин чөлөөтэй ч гэлээ төрийн сайдын нөхөр, төрийн албан хаагч хүн ийм авир гаргаж боломгүй. Ер нь тэгээд “Ямар ноён байна, тийм түшмэл байна” гэгчээр Засгийн газар нь ажлаа мэдэхгүй, тогтоол шийдвэрүүд нь байнга шахам буруу гардаг бол салбарын сайд нь ч бодолгүй, бодлогогүй ярьж элэг доог болоод явж байна. Тэгэхээр энэ байдал цаашаа улс орны гадаад нэр хүнд, өнөөдөр үүсээд буй дотоод байдалд ч сайн зүйл авчрахгүй нь ойлгомжтой юм.
Тойм: Багш нарын ажил хаялтын эргэн тойронд

Сар шинийн баяр дөхөж байгаа үеэр ХКН-ын Төв хорооны ерөнхий нарийн бичгийн дарга, Хятад улсын дарга, Цэргийн төв зөвлөлийн дарга Ши Жиньпин Сычуань мужид ажиллаж, 11-нд, Далян шань ууланд нутагладаг И үндэсний ядуу амьдралтай иргэдийн гэрт очиж, амьдрал ахуйтай нь танилцан, санал бодлыг нь сонсож, ядуурлыг сайтар хорогдуулах тухай судалсан байна.

Амны эвгүй үнэрийг хэрхэн дарах вэ? 31,863

Ийнхүү Чех Премьер лигт 200 тоглолтод гоол алдаагүй нь ховорхон амжилт юм. Энэ улирлын эхний 18 тоглолтын есд нь тэрбээр хаалгаа цэвэр манасан бол сүүлийн 11 тоглолтод гоол алдсан аж.

явж өгч байгаан байна даа
Бүтэн биеийн массаж үнэгүй хийж өгнө.
Би одоо даан ч Остралиа-д Перт-д байна л даа. Тэрнээс биш үнэгүй массаж хийж ѳгѳхгүй юу...

ДОТООДЫН ЦЭРГИЙН 805 ДУГААР АНГИЙН БИЕ БҮРЭЛДЭХҮҮН ЦЭРГИЙН ТАНГАРАГ ӨРГӨЛӨӨ
Дотоодын цэргийн тухай хууль 2017 оны есдүгээр сарын 1-нээс хүчин төгөлдөр хэрэгжиж, Засгийн газрын 2017 оны 280 дугаар тогтоолын дагуу Дотоодын цэргийн 805 дугаар анги байгуулагдсан.
Өнөөдөр /2017.12.01/ Дотоодын цэргийн 805 дугаар ангийн бие бүрэлдэхүүний цэргийн тангараг өргөх ёслолын ажиллагаа боллоо. Цэргийн тангараг өргөх ёслолын ажиллагаанд Дотоодын цэргийн штабын дарга, хурандаа С.Ганбат оролцлоо.
Дотоодын цэрэг нь хуулиар хүлээсэн Улсын онц чухал обьектыг хамгаалах үндсэн чиг үүргийг дагнан гүйцэтгэхээс гадна нийгмийн хэв журам хамгаалах, олон нийтийн аюулгүй байдлыг хангах, гэмт хэрэгтэй тэмцэх, байгалийн гамшиг, хорионы үед дэглэм сахиулахад оролцох, зорчигч, ачаа тээшийг тээврийн замд харгалзан хүргэх, террорист үйлдлийн сөрөг тусгай ажиллагаанд оролцох зэрэг олон талт үүргийг холбогдох мэргэжлийн байгууллагуудад дэмжлэг үзүүлэх үүргийг гүйцэтгэх юм.

харын талын бүх төрлийн үйл хийнэ хараал жатга буцаах хар цагаан хэл ам дарах хүний амьдралд тохиолдож буй саад бэрхшээлийг үзэж засал хийнэ Утас – 94950985

Хоёрдугаар сарын шилдэг тамирчин хэн бэ? _ Polit.mn
МҮОХ-ноос тухайн сард болж өнгөрсөн уралдаан тэмцээнд өндөр амжилт үзүүлж, эх орныхоо нэрийг дэлхийн тавцанд өргөсөн тамирчид, багийг алдаршуулах, сар бүр Монголын спортын ертөнцөд болсон үйл явдлыг дүгнэх зорилгоор “Сарын шилдэг тамирчин”-г тодруулж байгаа билээ. Өнгөрөгч хоёрдугаар сард үзүүлсэн амжилтаараа манлайлж, олон улсын тавцанд эх орныхоо нэрийг мандуулсан нийт долоон тамирчныг сарын шилдэг тамирчин шалгаруулалтанд нэр дэвшүүлж байна. Францын Парис хотноо болсон жүдо бөхийн Парисын Их Дуулга тэмцээнд амжилттай оролцож, хүрэл медаль хүртсэн МУГТ М.Уранцэцэг, ОУХМ Ц.Цогтбаатар нар анх удаа сарын шилдэг тамирчны шалгаруулалтанд өрсөлдөхөөр болжээ. Мөн Энэтхэгийн нээлттэй тэмцээнээс мөнгөн медаль хүртсэн боксийн шигшээ багийн тамирчид болох Х.Энх-Амар, Б.Мишээлт болон О.Жаргалан нарыг нэр дэвшүүлсэн байна. Наймдугаар сард Индонезийн Жакарта хотноо явагдах Азийн Наадмын өмнөх сорилго тэмцээнд урамтай тулаануудыг үзүүлж түрүүлсэн таэквондогийн тамирчин, ОУХМ П.Тэмүүжин энэ сарын шалгаруулалтад багтав. “Сарын шилдэг тамирчин”-г спортын сэтгүүлчид болон олон нийтийн нээлттэй санал асуулгын үр дүнд тодруулах бөгөөд шалгаруулалт энэ сарын 16-ыг хүртэл үргэлжлэх учиртай.

МУ-ын Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх БНХАУ-д хийсэн айлчлалын үеэрээ Баяннуурын удирдлагуудтай уулзаж нүүрс таталт, Ганц мод-Гашуун сухайт боомтын асуудлыг хамтарч шийдэх Санамж бичиг байгуулсан. Ингэснээр өмнө нь нэг эгнээгээр тээвэрлэлт хийж, урт дараалал үүсгэдэг байсан асуудал тодорхой хэмжээнд шийдэгдэх нь ээ.

Сайн мэдээг хэрхэн тараах вэ? - #AsuultSambar :
Сайн мэдээг хэрхэн тараах вэ?
Post subject: Сайн мэдээг хэрхэн тараах вэ?
Би шинэхэн итгэгч болохоор юунаас эхэлж яаж ярихаа мэдэхгүй байна. Help
Post subject: Re: Сайн мэдээг хэрхэн тараах вэ?
чи шинээр орж байгаа юм бол хэн хэн итгэгч гэдгийг мэдэхгүй байгаа байх. Тиймээс энд байгаа зарим хүмүүсийг тоох хэрэггүй. Христчин кафе гээд байгаа тийшээ ор.
заавал унш гээгүй ээ зүгээр л муулах болон ярих гэж байгаа бол тухайн зүйлийнхээ талаар энгийн ойлголттой байгаасай л гэж хүсч байна.
энэ сэдэв рүү ороод уншчихгүй юу дөө.
Асуулт нь өөрөө итгэлгүй асуулт бол ямар ч хариулт олж авдаггүй.
Бид нар бас сохор уу? хэмээн Есүсээс хэсэг хүн асуухад, Есүс тэдэнд "Хэрэв та нар сохор байсан бол нүгэлгүй байхсан. Гэтэл та нар "Бид харж байна" гэж ярьдаг тул нүгэл чинь байсаар л байна." хэмээн хариулжээ.
Хир ихээр хайрлагдсан хүн төдий чинээ хайрладаг. Бурханы хайрыг зүрх сэтгэлдээ хир их мэдэрсэн төдий чинээ Түүний сайн мэдээг хайрладаг.
Жошуа Бэлл бол одоогоор дэлхийн хамгийн сайн хийлч. Түүний тоглолтыг үзэх гэж хүмүүс бөөн юм болдог. Нэг өдөр тэр энгийнээр хувцаслаад, саравчтай малгай тавиад, метроний буудлын үүдэнд 45 минут хийлээ тоглов.
Тэр хугацаанд 1500 орчим хүн түүнийг тоглож байхад зөрж өнгөрсөн ба нэг л хүн түүнийг таньжээ.
Ариун Сударт ингэж бичсэн байна "Өөрийг нь ХИЧЭЭНГҮЙЛЭН ХАЙГЧ хүмүүст БУРХАН Шагнагч нь болдог гэдэгт итгэх ёстой." Еврей ном 11:6. Түүнийг хайсан хүмүүс олдоггүй, харин ХИЧЭЭНГҮЙЛЭН ХАЙСАН хүмүүс Түүнийг олдог. ЭНЭ бол сайн мэдээ.

Грек чанартай видео нь Та.
Грек, чөлөөт орос, pornofoto
Эхлэн, шилдэг порно зураг, видео үнэгүй татаж авах
Эхлэн, татаж авах порно видео үнэ төлбөргүй, ямар ч илүү 10mb
Бэлгийн doggy style надад хэлж нэрийг сайт үнэгүй порно
Эхлэн, Tanya Tanya үнэгүй порно зураг
Шулуун гэдсээр бэлгийн болон pussy лесбиян
Албани, үнэгүй татаж авах порно видео Гүйцсэн
Strapon, hardcore porn видео бичлэг үзэх

No unread posts ☮♛ Бүсгүйчүүдийн нууцыг надад хэлээч ♛☮
No unread posts ☮♛ Эмэгтэй хүн урт үстэй богино ухаантай ♛☮
No unread posts Poll: ☮♛ Охид бүсгүйчүүд ээ та нар хэр эх оронч үзэлтэй вэ? ♛☮
No unread posts ☮♛ Дургүй байгаа залуугаасаа салах? ♛☮
No unread posts ☮♛ Эмэгтэй хүний хамгийн их айдаг зүйл? ♛☮
No unread posts ☮♛ Хэрвээ эрэгтэй байсан бол? ♛☮
No unread posts ☮♛ Тураах эм ууж турах арга ♛☮
No unread posts Poll: ☮♛ Ямар эрчүүд эмэгтэйчүүдийг галзууруулдаг вэ? ♛☮
No unread posts ☮♛ Ямар тарько өмсдөг вэ? ♛☮
No unread posts ☮♛ Сэвх ээ яаж арилгах вэ? ♛☮
No unread posts ☮♛ Эелдэг эрчүүдийн тухай ♛☮
No unread posts ☮♛Асуултын охидын өндөр жин нас хэд вэ? ♛☮
No unread posts ☮♛ Охидоо өөрсдийгөө хэрхэн өөрчилж байсан бэ? ♛☮
No unread posts ☮♛ Охидоо нүүр будалтаа яаж хийдэг вэ? ♛☮
No unread posts ☮♛ Сарын тэмдэгийн дараа охидууд илvv хөөрхөн харагддаг? ♛☮
No unread posts ☮♛ Охидын онцгүй зан ♛☮
No unread posts ☮♛ Жирэмсэн гэдгээ мэдээд хамгийн түрүүнд төрдөг айдас? ♛☮
No unread posts Poll: ☮♛ Охидууд Хонь/ Ямаа гэдэс цэвэрлэж чадах уу? ♛☮
No unread posts ☮♛ Залуусын хамгийн муухай зvйл ♛☮
No unread posts ☮♛ Өөртөө хэт итгэлтэй өөрийгөө хэт үнэлдэг охидууд ♛☮
No unread posts ☮♛ Эмэгтэй хүн ямар зан чанартай байвал зүгээр вэ? ♛☮
No unread posts ☮♛ Юу бэлгэнд авах дуртай вэ? ♛☮
No unread posts ☮♛ Охидууд атаархахад хүргэдэг зүйл? ♛☮
No unread posts ☮♛ Охидуудаа банди зодож байсан уу? ♛☮
No unread posts ☮♛ Найз залуудаа хаягдсаны дараа ♛☮
No unread posts ☮♛ Зөвхөн Охидод! ордын тохиргоо ♛☮
No unread posts ☮♛ Сайн найзын чинь хуучин найз залуу ♛☮
No unread posts ☮♛ Хэзээ ч битгий сайн найзтайгаа дэлгүүр хэсээрэй ♛☮
No unread posts ☮♛ Эмэгтэй хvн оньсого шиг байвал ямар? ♛☮
No unread posts ☮♛ Бүсгүйчүүд яагаад эрчүүдэд хаягддаг вэ? ♛☮
No unread posts ☮♛ Найз охидын талаар ♛☮
No unread posts ☮♛ Гэрлэх санал яаж тавибал хамгийн гоё вэ? ♛☮
No unread posts Poll: ☮♛ Чиний биеийн хэлбэр ямархуу вэ? ♛☮
No unread posts ☮♛ Хамгийн сайхан царай ♛☮
No unread posts ☮♛ Ледимен гэж хэн бэ? ♛☮
No unread posts ☮♛ Монгол дахь феминизмийн талаар ярилцая ♛☮
No unread posts ☮♛ Охидоо та нар ямар эрэгтэй үнэртэй усанд дуртай вэ? ♛☮
No unread posts ☮♛ Биеийн арьс ♛☮
No unread posts Poll: ✿ Дотуур хувцас ✿
No unread posts ☮♛ Охидийг хэдэн төрөлд хуваадаг вэ? ♛☮
No unread posts ☮♛ Охидын өмсөх дуртай Jeans ♛☮
No unread posts ☮♛ Oхидоо шvлгэнд дуртай юу? ♛☮
No unread posts ☮♛ Царай муутай Монгол охид ♛☮
No unread posts Залуу нас-Жинхэнэ гоёл байдаг ^*Улаан сарнай клубын зүгээс*^
No unread posts ☮♛ Гоё өгзөгтэй болох дасгал ♛☮
No unread posts Poll: ☮♛ Хамгийн гоё бэлэг ♛☮
No unread posts ☮♛ Анхны бүх зүйлээ хуваалцаач ♛☮
No unread posts ☮♛ Эх хvн- энэ дэлхийн хосгvй гайхамшиг ♛☮

Дарь-эхийн хуучин эцэст байршилтай нийтийн байранд 1-2 эмэгтэй хүнд өрөө түрээслүүлнэ
МУБИС-ийн урд байрлах оюутны байранд өрөө хөлслүүлнэ.
3-4-Р Хороололын эцэст цэвэрхэн,тохилог,бүх үйлчилгээ нь ойрхон,төв зам дагуу 2давхар нийтийн байран
Хайлаастын 72-р сургуулийн хажууд нийтий
Хайлаастын 72-р сургуулийн хажууд төв зам дагуу байрлалтай худаг буудалдаа ойрхон өвөлдөө төвийн дул
Нийтийн байранд байр түрээслүүлнэ.
Оюутны байр
Хотын төвд гэр бүл болон тохитой хүмүүст оюутны байранд өрөө хөлслүүлнэ. Төлбөр сар сардаа, барьцааг
Их засаг их сургуулийн дэргэд том талбайтай нийтйин байранд өрөө түрээслүүлнэ
6хан айлтай нийтийн байранд архи дарс уудаггүй, цэвэрхэн амьдрах хүмүүст өрөө хөлслүүлнэ. 130000.
Цайз 16-д нийтийн байрны 1 өрөөг хөлслүүлнэ.
Төвийн халаалттай нийтийн байранд өрөө түрээслүүлнэ.Агуулахын зориулалтаар ашиглаж болно. 00, ус гад

5 Германы поташийн далд уурхайн . • Бутлуур . Арай бага үзүүлэлттэй төхөөрөмж ашигласан
германы ХАБЭА-н туршлагыг олон улсын стандартын хамт ашигласан. . чулуу ХАБЭА-н .
Энэхүү нэршлийг анх 1805 онд Германы . чулуу, шохойн . нэр томъёог ашигласан хүн нь .
Дэлхийн хоёрдугаар дайн дуусах дөхөж, фашист герман ялагдах нь тодорхой болсон үед АНУ/Английн цэргүүд хамтран германы нисэх хүчин Люфтваффын авч …
Шонх Таван толгойн хүн чулуу, . 1999 оноос Монгол-Германы хамтарсан Орхоны . Ашигласан .
Их Монгол улсын нийслэл Хархорум хот _ Barilga.Mn
2020 онд Монголын эзэнт гүрний нийслэл Хархорум хотын 800 жилийн ой тохионо. Өнөөдөр бид энэ их хотынхоо үүх түүхийг хэр зэрэг мэдэх билээ? 2004 …

УИХ-ын чуулганы нэгдсэн хуралдаанаар дараах асуудлуудыг хэлэлцэнэ - Үндэсний мэдээллийн портал сайт - mongolcom.mn
УИХ-ын чуулганы нэгдсэн хуралдаанаар дараах асуудлуудыг хэлэлцэнэ
Монгол Улсын Их Хурлын 2015 оны намрын чуулганы нэгдсэн хуралдаан өнөөдөр буюу 2015 оны аравдугаар сарын 08-ны пүрэв гарагт 09:00 цагаас эхэлнэ. Өнөөдрийн чуулганы нэгдсэн хуралдаанаар хэлэлцэх асуудлууд.
1. Зарим байнгын хорооны даргыг чөлөөлж, сонгох тухай:
-Төсвийн байнгын хорооны санал, дүгнэлтийг Улсын Их Хурлын гишүүн Л.ЭРДЭНЭЧИМЭГ танилцуулна;
-Хууль зүйн байнгын хорооны санал, дүгнэлтийг Улсын Их Хурлын гишүүн Р.ГОНЧИГДОРЖ танилцуулна.
2.Монгол Улсын Их Хурлын тухай хуулийн 7 дугаар зүйлийн 7.1.12 дахь заалт Үндсэн хуулийн холбогдох заалтыг зөрчсөн эсэх маргааныг хянан шийдвэрлэсэн тухай Үндсэн хуулийн цэцийн 2015 оны 11 дүгээр дүгнэлт:
-Үндсэн хуулийн цэцийн дүгнэлтийг Үндсэн хуулийн цэцийн гишүүн Д.ГАНЗОРИГ танилцуулна;
-Хууль зүйн байнгын хорооны санал, дүгнэлтийг Улсын Их Хурлын гишүүн Ц.ОЮУНГЭРЭЛ танилцуулна;
-Төрийн байгуулалтын байнгын хорооны санал, дүгнэлтийг Улсын Их Хурлын гишүүн А.БАКЕЙ танилцуулна.
3.Монгол Улсын Их Хурлын сонгуулийн тухай хуулийн 26 дугаар зүйлийн 26.6 дахь хэсэг Үндсэн хуулийн холбогдох заалтыг зөрчсөн эсэх маргааныг хянан шийдвэрлэсэн тухай Үндсэн хуулийн цэцийн 2015 оны 12 дугаар дүгнэлт:
-Төрийн байгуулалтын байнгын хорооны санал, дүгнэлтийг Улсын Их Хурлын гишүүн Су.БАТБОЛД танилцуулна.
4.Анхны ардчилсан сонгууль болж байнгын ажиллагаатай парламент байгуулагдсаны 25 жилийн ойг тохиолдуулан өршөөл үзүүлэх тухай хуульд нэмэлт, өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн төслийг хэлэлцэх:
-Хууль зүйн байнгын хорооны санал, дүгнэлтийг Улсын Их Хурлын гишүүн Д.ГАНБАТ танилцуулна.
5.Монгол Улсын Төрийн цэргийн бодлогын үндсийг батлах тухай Улсын Их Хурлын тогтоолын төсөл /Монгол Улсын Ерөнхийлөгч 2015.04.14-ний өдөр өргөн мэдүүлсэн, эцсийн хэлэлцүүлэг/:
-Аюулгүй байдал, гадаад бодлогын байнгын хорооны танилцуулгыг Улсын Их Хурлын гишүүн Н.ЭНХБОЛД танилцуулна.
-Хууль санаачлагчийн илтгэлийг Гадаад хэргийн сайд Л.ПҮРЭВСҮРЭН танилцуулна;
-Аюулгүй байдал, гадаад бодлогын байнгын хорооны санал, дүгнэлтийг Улсын Их Хурлын гишүүн О.СОДБИЛЭГ танилцуулна.
8.Азийн дэд бүтцийн хөрөнгө оруулалтын банк үүсгэн байгуулах хэлэлцээрийг соёрхон батлах тухай хуулийн төсөл /Засгийн газар 2015.09.14-ний өдөр өргөн мэдүүлсэн, соёрхон батлах/:
-Аюулгүй байдал, гадаад бодлогын байнгын хорооны санал, дүгнэлтийг Улсын Их Хурлын гишүүн Ц.БАЯРСАЙХАН танилцуулна.
9. Ялтан шилжүүлэх тухай Монгол Улсын Засгийн газар болон Бүгд Найрамдах Энэтхэг Улсын Засгийн газар хоорондын гэрээг соёрхон батлах тухай хуулийн төсөл /Засгийн газар 2015.09.14-ний өдөр өргөн мэдүүлсэн, соёрхон батлах/:
10. “Газрыг улсын тусгай хэрэгцээнд авах, тогтоолын хавсралтад өөрчлөлт оруулах тухай” Улсын Их Хурлын тогтоолын төсөл /Засгийн газар 2015.08.05-ны өдөр өргөн мэдүүлсэн, хэлэлцэх эсэх/:
-Хууль санаачлагчийн илтгэлийг Барилга, хот байгуулалтын сайд З.БАЯНСЭЛЭНГЭ танилцуулна;
-Аюулгүй байдал, гадаад бодлогын байнгын хорооны санал, дүгнэлтийг Улсын Их Хурлын гишүүн Ц.ЦОЛМОН танилцуулна.
11. Барилгын тухай /шинэчилсэн найруулга/ болон холбогдох бусад хуулийн төслүүд /Засгийн газар 2015.07.09-ний өдөр өргөн мэдүүлсэн, хэлэлцэх эсэх/:
-Эдийн засгийн байнгын хорооны санал, дүгнэлтийг Улсын Их Хурлын гишүүн Ж.БАТСУУРЬ танилцуулна.
12. Мал, амьтны эрүүл мэндийн тухай болон холбогдох бусад хуулийн төслүүд /Засгийн газар 2015.07.09-ний өдөр өргөн мэдүүлсэн, хэлэлцэх эсэх/:
-Хууль санаачлагчийн илтгэлийг Хүнс, хөдөө аж ахуйн сайд Р.БУРМАА танилцуулна;
-Байгаль орчин, хүнс, хөдөө аж ахуйн байнгын хорооны санал, дүгнэлтийг Улсын Их Хурлын гишүүн Л.ЭРДЭНЭЧИМЭГ танилцуулна.
13. Эрчим хүч хэмнэлтийн тухай болон холбогдох бусад хуулийн төслүүд /Засгийн газар 2015.08.05-ны өдөр өргөн мэдүүлсэн, хэлэлцэх эсэх/:
-Хууль санаачлагчийн илтгэлийг Эрчим хүчний сайд Д.ЗОРИГТ танилцуулна;
-Эдийн засгийн байнгын хорооны санал, дүгнэлтийг Улсын Их Хурлын гишүүн А.ТЛЕЙХАН танилцуулна.
14. Эрүүл ахуйн тухай болон холбогдох бусад хуулийн төслүүд /Засгийн газар 2015.06.15-ны өдөр өргөн мэдүүлсэн, хэлэлцэх эсэх/:
-Хууль санаачлагчийн илтгэлийг Эрүүл мэнд, спортын сайд Г.ШИЙЛЭГДАМБА танилцуулна;
-Нийгмийн бодлого, боловсрол, соёл, шинжлэх ухааны байнгын хорооны санал, дүгнэлтийг Улсын Их Хурлын гишүүн Д.САРАНГЭРЭЛ танилцуулна.
15. Монголын Улаан Загалмай нийгэмлэгийн эрх зүйн байдлын тухай /шинэчилсэн найруулга/ хуулийн төсөл /УИХ-ын гишүүн Н.Энхболд нарын 16 гишүүн 2015.08.21-ний өдөр өргөн мэдүүлсэн, хэлэлцэх эсэх/:
-Хууль санаачлагчийн илтгэлийг Улсын Их Хурлын гишүүн Н.ЭНХБОЛД танилцуулна;
-Нийгмийн бодлого, боловсрол, соёл, шинжлэх ухааны байнгын хорооны санал, дүгнэлтийг Улсын Их Хурлын гишүүн А.БАКЕЙ танилцуулна.
· Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн мэдээлэл сонсох.
Энэтхэгийн Ерөнхий сайд Ерөнхийлөгчид бар...
“Ардын жүжигчин” “хөдөлмөрийн баатар” цол...
У.Хүрэлсүхийн нэрийг Ерөнхий сайдад дэвшү...
Дэд сайдуудын томилгоог ирэх долоо хоногт...
Энэ долоо хоногийн онцлох үйл явдал
Засгийн газрын хуралдаан Булган аймгийн Х...

Даралт ихсэх өвчний эмчилгээний чухал тулгуур нь даралтны эмийг зөв уух юм - Үндэсний мэдээллийн портал сайт - mongolcom.mn
Даралт ихсэх өвчний эмчилгээний чухал тулгуур нь даралтын эм уух юм. Гэвч эмийн гаж нөлөөнөөс санаа зовон эм уухаа болих гэх мэт буруу ойлголт бүхий хүмүүст ч эм уух зөв ойлголтыг өгч даралтын эмээ тогтмол ууцгаая.
Даралт ихсэх өвчнийг амархан оношлон, үр дүнтэй эмүүд маш олон байдаг боловч даралт ихсэх өвчтэй,өвчтөний тоо буурахгүй байгаа нь орчин цагийн бодит байдал юм. Энэ бодит байдлын хамгийн том шалтгааны нэг нь өвчтөн бүр даралтын эмний тухай сайн мэдэхгүй байгаа явдал юм.
Даралтын эм бол бүх насаараа уух шаардлагатай гэдэг нь ийм учиртай болно. Гэхдээ хөнгөн хэлбэрийн үед бол хоолны давс багасгах, өдөр тутамын амьдралдаа дасгал хөдөлгөөн хийж хэвшил болгох зэрэг амьдралын дадал зуршилаа сайжруулан, эмээ зогсоох тохиолдол байдаг.
Даралт бууруулах эм нь 2 төрөл
Эдгээр эмийг эхлээд нэг төрөлийг нь бага хэмжээгээр эхлэн хэрэглэж эхэлнэ.
Даралтын хэмжээ болон бусад өвчин зэргийг бодолцон, үйлчилгээ нь өөр 2-3 төрлийн эмтэй хавсарган хэрэглэх ч тохиолдол байна.
Мөн эхнээсээ 2 төрлийн эмийг хэрэглэх тохиолдол ч байна.
Давсны хэрэглээг багасгаж, өөрт тохирсон дасгал хөдөлгөөн тогтмол хийж, даралтын эм уугаад ч даралт буурахгүй тохиолдолд хоёрдогчоор даралт ихсэх тохиолдол байна.
Эмчилгээ нь хавдар байгаа эсэх, эмгэг өөрчлөлт зэргээс шалтгаалан өөр өөр байна. Нэг талд нь хавдар байвал дурангийн хагалгаагаар хавдартай бөөрний дээд булчирхайг авна.
• Даралтын эм нь зөвхөн даралт бууруулахын төлөө бус чухал эрхтнийг хамгаалахын төлөө эм болно.
Анагаах ухааны доктор, Inbound Japan Co,Ltd
-Даралт ихсэх тусам цус харвалт болон бөөрний өвчин үүсэх эрсдэл өндөр болно - http://mongolcom.mn/read/53029
Хорт хавдрын эсрэг Хятадын гайхамшигт жор
Сайхан зөвлөгөө өгч буйд баярлалаа. Нээрээ л бид алдаг оног уудаг шүү дээ.

Computer Land захын үнэ ханш - Page 68 - #AsuultSambar :
Post subject: Re: Computer Land захын үнэ ханш
Оролдоод үзье, засчих ч юм билүү гэж хэлдэг шүү дээ. Утас 98101101.
1. DVI Cable хэд байгаа бол?
2. Өнөөдөр Computer Land ажиллаж байгаа юу?
Бас нэг асуулт.
700-д нөүтбүүк авнаа
БАЙНА ЛЭЭ ШДЭЭ.
Сайн байцгаана уу ах нараа нэг юм асууяаа~!
Чухам ямар юм байдаг. Үнэ ханаш гээд :)
Ланд дээр байгаа болуу байгаа бол хэдэн давхарт нь байгаа бол 220.000₮ юмуу нэгнийх нь үнэ
Хамгийн хямдхан i3 desktop пс хэд гэж байна? Мэдэх хүн байвал хэлээд өгөөч?
ШИНЭ НЬ БОЛ ~750

Тулгар төрийн 2223 жил, Их Монгол Улс байгуулсны 808 жил, Ардын хувьсгалын 93 жил, Завхан аймгийн баяр наадмын Үндэсний бөхийн барилдаан /2014.07.10-11/-д улс, аймаг, сумын цолтой болон залуу бөхчүүд оролцсон хүчит 256 бөх уран мэх, ухаан бодол, бяр хүч, авхаалж самбааг сорин барилдсанаас:
1. у.х М.Дармаабазар – а.з С.Даваасүрэн
4. а.х.а Д.Чинзориг – с.з Г.Анхбаяр
5. а.х.а Т.Баттөмөр – с.з Э.Маргад-Эрдэнэ
6. а.а М.Баярсайхан – а.н Г.Сүхбаатар
7. а.а М.Ганхуяг – з.б М.Дашзэвэг
8. а.а Н.Гомбожав – с.з Г.Чойжамц
9. а.а Б.Алтангэрэл – с.з Д.Батбаатар
10. а.а Н.Эрдэнэтулга – с.з П.Өсөхбаатар
13. а.з Х.Нямдорж – с.з Д.Батхүрэл
14. а.з М.Батбаяр – а.н П.Баярсайхан
17. а.з Б.Галсайхан – а.н З.Хангалбаатар
19. а.з Г.Ишдорж – с.з Т.Дүгэрдорж
22. а.х Б.Чимэдвандан – с.з Д.Хандсүрэн
24. а.х Ш.Чинтулга – а.н Э.Доржсүрэн
26. а.н П.Батсүх – а.н Э.Сумъяабазар
28. а.н Б.Даваадорж – с.з До.Батбаатар
29. а.н Б.Сосорбарам – а.н Т.Ганзаяа
31. а.н Ч.Мөнхтогтох – с.з Я.Ишжамц
1. у.х М.Дармаабазар – з.б О.Пүрэвбат
4. а.а М.Баярсайхан – с.з Д.Батбаатар
5. а.з Б.Шаравнямбуу – с.з Т.Дүгэрдорж
9. а.х Б.Чимэдвандан – с.з С.Доёддорж
10. а.х Т.Бэгзсүрэн – с.з Т.Хайдавдорж
13. а.н П.Батсүх – с.з Д.Батхүрэл
14. а.н О.Батжаргал – с.з П.Өсөхбаатар
15. а.н Б.Даваадорж – а.н П.Баярсайхан
16. а.н Т.Ганзаяа– а.н З.Хангалбаатар
2. а.х Б.Чимэдвандан – а.н З.Хангалбаатар
1. а.х Б.Чимэдвандан – с.з П.Өсөхбаатар
1. а.х Б.Чимэдвандан – а.х Т.Бэгзсүрэн

NBA-тэй холбоотой сонирхолтой бичлэгүүд *YouTube* - Page 31 - #AsuultSambar :
NBA-тэй холбоотой сонирхолтой бичлэгүүд *YouTube*
Post subject: Re: NBA-тэй холбоотой сонирхолтой бичлэгүүд *YouTube*
Сонсоод савж унах нь ээ!!
Өчигдөр энэ залуугийн тухай киног Спортбоксоор үзлээ. Үнэхээр авъяас, ур чадвартай залуу байжээ. Magic Johnson with﻿ a jump shot. 17-хон насандаа Чикагод нэр алдар нь түгсэн, одоогийнхоор бол Акроны Леброн л байж. Түүний дурсгалыг хүндэтгэж сургуулийнх нь од тоглогч түүний дугаарыг өмсдөг. Хамгийн сүүлд Роуз өмсөж аварга болж байж.
Таалагдлаа үзээгүй нь заавал үзээрэй.
Бас л ухаалаг гар шүү кк
Ер нь гоё кинонууд байна билээ.hip hop/house cocaine гээд тухайн үеийн нийгэм залуучуудын байдлыг харуулсан.
Хэ хэ. Аллен Айверсон 3 онооны шидэлтийн тэмцээнд орж байсан юм байна.
Бас нэг ийм бичлэг байна. Хэзээ ч юм, Атлантагийн залуустай бага сага бэлтгэл хийсэн юм уу даа.
Гайхалтай видео байна
Хөгшин ч гэсэн хөлийн ажиллагаа нь төгс юмаа. Залуучууд түүний пост тоглолтоос суралцаж байгаа нь сайн л хэрэг.
Lol, ийм л сонин нөхөр дөө..

1923 оны нэгдүгээр сарын 22-ны өдөр профессор Абрикосов талийгаачийн аортын судсаар зургаан литр орчим спирт, формальдегид болон глицерин хийжээ. Гэвч ингэсний дараа цогцос ийм байдалд 5 өдөр байх ёстой байсан ч, харин 3 сар гаруйболсон байна. Үйлдвэрчний эвлэлийн баганат танхимд өдөр бүр ирж байсан зөвлөлтийн олон мянган иргэн Лениний нүүрэндтэр чигээрээязралт үүссэн байхыг харжээ.
Дараа нь Лениний цогцосыг глицерин, калийн ацетат, ус, хлор-хинин гэсэн уусмалтай ваннанд хийжээ.Үүнээс хойш хоёр жилд нэг удаа энэ процедурыг давтан хийдэг болсон байна.Ваннаас гаргасны дараа шинэ хувцас, цэргийн френч (1961 оноос костюм) өмсгөжээ. Улам бүр хүндэрч байсан саажилт түүний баруун гар, хөлийг хөдөлгөөнгүй болгосон сүүлчийн гэрэл зургууд дахь Лениний туйлдаж тамирдсан гадаад төрхнөөс тэс өөр улаа бутарсан өнгө хацар дээр нь харагдах болсныг үзээд, хүмүүс гайхаж байжээ. Түүний нэг гар атгаастай байдаг нь чухамхүү энэ саажилттай холбоотой аж.
Ленинийг хувилах боломжтой юу гэж асууцгаадаг байна.Хэрвээ түүний цогцосыг хөлдөөсөн бол, амжилттай хувилах магадлал их юм.Гэвч формальдегид нь биеийн молекул, түүний дотор ДНК-г ч ихээхэн спиртжүүлдэг юм.Одоо генийг дахин сэргээхийн тулд түүнийг унших ч боломжгүй болжээ.

☮♛ Шаамий охид наашаа ♛☮ - #AsuultSambar :
Одоо бол тийм юм харахаа больсон
Бас инээж байгаа нь мангар инээдтэй...
Дорсгой байснаас ч дээр л дээ. Нээх сүрхий зовоод байх юм бишээ, энэ чинь энгийн л үзэгдэл ш дээ, хүмүүс шаамий хүнийг хараад нээх нүдээ бүлтийтэл гайхаад байдаггүй биздээ, санаа зовоод байх юм биш гэж бодож байна...
энэ дээд нөхөр надаас ишлэл авдаг нь яаж бгаан болоо,би уг нь муухай харагддаг нтр гэж ер бичээгүй дээ.
үнэхээр шүд нь орсгой,тас далий нтр байснаас ч дээр л дээ. амны хөндий,эрүүний гажигтай улс шаамий байдаг,бага насандаа засаж болдог л юм гэсэн.

чамд сайн гэж санагдсан л хүн бол сайн гэсэн үг шүүдээ

борлуулах боржин ил уурхайн боловсруулах тоног төхөөрөмж
. хэрэг болдог тоног төхөөрөмж . ил уурхайн . боржин чулуу нь ил уурхайд .
Хайгуулын ажлын өгөгдөл боловсруулах . Ил уурхайн . нь ил уурхайн тоног төхөөрөмж .
Хүдэр боловсруулах үйл . төмөр нь ил уурхайн тоног төхөөрөмж . боржин чулуу нь ил .
“Трансперенси Интернэшнл Монгол” байгууллагаас уул уурхайн . ил тод бус . Тоног .
. борлуулах . уурхайн тоног төхөөрөмж . нигерийн боржин уул уурхайн тоног .
. 50 жил — Нүүрс боловсруулах . шинэ уурхайн тоног төхөөрөмж . Уурхайн ил .
Уурхайчин уул уурхайн . Тоног төхөөрөмж, . "Боржин чулууны ил .
Өлөн гэдэс боловсруулах . Ил уурхайн үйл . Эмнэлгийн тоног төхөөрөмж ханган .
Уул уурхайн олборлох боловсруулах аж . Ил уурхайн . тоног төхөөрөмж, .
Бизнесийн төлөвлөгөө боловсруулах . Уурхайн . Цахилгаан тоног төхөөрөмж, .
Өнгөтийн тоног төхөөрөмж арай жижиг оврынх байхад нүүрсний уурхайн тоног . ил тод .
ТОНОГ ТӨХӨӨРӨМЖ . . борлуулах боломжтойг тодорхойлсон. . Ил уурхайн тоног, .
“ТЕХНИК ЭДИЙН ЗАСГИЙН ҮНДЭСЛЭЛ БОЛОВСРУУЛАХ, . ил уурхайн . тоног төхөөрөмж, .

Үүгээр бид та бүхэнд цохилтот бутлуурын талаар . Нунтаглагч тээрэм. . энэтхэг дэх .
Харин Европт 17 дугаар зууны үеээс нүүрсний уурхай . Энэтхэг, Зүүн . элсэн дэх .
Бутлуурын машин . нийслэл дэх олон улсын . бид нийт 100-гаад ширхэг нүүрсний тээрэм .
тээрэм. уян хатан . Худалдах Энэтхэг нүүрсний гар . төмрийн хүдрийн бутлуурын тоног .
Tovhimol020512 - Free . Хятад, Виетнам, Энэтхэг гэх . Монгол улсад өнгөрсөн хугацаанд нүүрсний .
Нунтаглагч тээрэм . болон Сибирийн нүүрсний ил . 4 дэх долоо хоногийн .
Expo Buyer Guide 2014 . Энэтхэг, Индонез . Орд Талст ХХК нь БНСУ-ын бутлуурын үйлдвэрийн шилдэг .

Дэлхийд 36 сая хүн боол шиг амьдарч байна - Үндэсний мэдээллийн портал сайт - mongolcom.mn
Дэлхий дахинд 36 сая орчим буюу дэлхийн хүн амын 0,5 хувь боол шиг амьдарч байна гэж боолчлолтой тэмцэх кампанит ажил явуулдаг, Австралид төвтэй “Walk Free” сан мэдэгдлээ.
Тус сангийн гаргасан “Дэлхийн боолчлолын индекс” тайлангаас үзвэл, Энэтхэгт ерөнхийдөө хамгийн олон боол байгаа бол, Мавританид боолын эзлэх хувь хамгийн өндөр байна.
Мөнгөний төлөө албадан хөдөлмөр эрхэлж, өрийн төлөөсөнд байгаа, хүн хулгайлах гэмт хэргийн золиос болсон, бэлгийн мөлжлөгт өртсөн, аргагүйн эрхэнд гэрлэсэн хүмүүсийг боол гэж тодорхойлжээ.
“Дэлхийн боолчлолын индекс”-ийн тооцоо нь орчин үед боол шиг амьдарч байгаа хүмүүсийн тоог тогтоосон бусад судалгаанаас хамаагүй өндөр байна.
2012 онд Олон улсын хөдөлмөрийн байгууллага “Дэлхий даяар бараг 21 сая хүн албадан хөдөлмөр эрхлэлтийн золиос болж байна” гэж мэдэгдэж байсан юм.
Хятадууд 2025 он гэхэд дэлхийн хөлбөмбөги...

Бүх хүмүүст асуудал тулгардаг. Харин түүнийг давж чаддаг байх нь чухал
Энэ хорвоо дээр аз жаргалтай, баян чинээлэг байгаа хүмүүс сайхан орчныг хайж олдоггүй, өөрөө тэр орчноо бүтээдэг
Хэзээ ч өөрийгөө ганцаараа гэж бүү бод. Чамайг хайрладаг хүмүүс байсан, байгаа, байсаар ч байх болно
Байгаадаа сэтгэл хангалуун байхыг тэндээ зогсоод ОДОО БОЛЛОО гэж бодохтой андуурах хэрэггүй. Байгаадаа сэтгэл хангалуун байна гэдэг байхгүйд ч талархаж сурахыг хэлдэг.
Бусдад аз жаргалтай харагдах бус, өөрөө өөртөө сэтгэл дүүрэн байх нь чухал юм шүү
ЧИНИЙ ТӨЛӨӨ ХАМГИЙН ТОМ ӨӨРЧЛӨЛТ ХИЙХ ХҮНИЙГ ЧИ ЗӨВХӨН ТОЛИНД Л ХАРАХ БОЛНО

Аялахад ёс зүйн хувьд тохиромжтой орноор Монгол улсыг дахин нэрлэлээ » Монголын Аялал Жуулчлалын Холбоо Монголын аялал жуулчлалын холбоо
Калифорни мужийн Беркели хотноо байрладаг "Ethical Traveller” ТББ-аас хөгжиж байгаа орнуудыг байгаль орчин, зэрлэг ан амьтдыг хамгаалж байгаа байдал, нийгмийн халамж, хүний эрхийн талаар хэрэгжүүлж байгаа бодлого зэрэг шалгуураар дүгнэж, ёс зүйн хувьд аялахад хамгийн тохиромжтой 10 орныг жил бүр шалгаруулдаг болсон билээ.
Монгол Улс 2016 онд шилдэг 10 орны нэгээр анх шалгарсан бөгөөд 2017 онд ийнхүү хоёрдахь удаагаа шилдэг 10 орны тоонд орлоо. Энэ жил манай улсаас гадна Белиз, Кабо-Верде, Чили, Коста Рика, Доминика, Палау, Тонга, Уругвай, Вануату зэрэг орон шалгарсан байна.

Н.Номтойбаяр: Маш олон асуудал үүсэж, олон хүн аавын хаалга татах юм руу орно _ tseg.mn
Өнөөдөр байгаа тогтолцоо нь 100 хувь зөв үү гэвэл үгүй. Гэтэл энэ Засгийн газар тогтолцоог бүр гажуудуулаад Эрүүл мэндийн яаманд хариуцуулах нь. Нэг хүний гарт худалдан авах болон худалдах үйлчилгээг төвлөрүүлэх нь буруу.
Эрүүл мэндийн даатгалын санг улс төрөөс ангид байлгах ёстой.
Эрүүл мэндийн яаманд шууд хариуцуулж болохгүй. Маш олон асуудал үүсэж, олон хүн аавын хаалга татах юм руу орно. Танай Засгийн газар огцрох нэг үндэслэл болно шүү. Танай Засгийн газрыг хамгаалж бид үг хэлээд байна.

Христийн сүмийн магтан дуу _ Байлдан дагуулах ажлын дотоод утга учир _ Их Эзэний минь агуу аврал _ Хаанчлалын Ирэлтийн Сайн Мэдээ
010 Байлдан дагуулах ажлын дотоод утга учир
Ⅰ Байлдан дагуулахын дотоод утга учир нь Бүтээгч рүү эргэн очиж, Хүн Сатнаас нүүр буруулж, Бурхан руу Бүрэн дүүрэн эргэхийн төлөө билээ Энэ бол хүний бүрэн аврал билээ байлдан дагуулалт бол эцсийн тулаан Энэ бол Бурханы ялгуусан төлөвлөгөөний сүүлчийн үе шат Үүнгүйгээр ямар ч хүн аврагдахгүй, Сатаны эсрэг ямар ч ялалтанд хүрэхгүй, Хэн ч сайн хүрэх газарт орохгүй. Хүн төрөлхтөн Сатаны нөлөөнд зовдог. Тиймээс хүнд аврал авчрахын тулд эхлээд Сатан ялагдах ёстой Ⅱ Эцсийн байлдан дагуулалт аврал авчирч, Хүрэх газрыг илчилдэг Гэхдээ шүүлт, гэмшил, амьдралын зөв замыг ухаарснаар Хөшүүн нэгний зүрх сэтгэл сэргэх болно. Дуулгаваргүй хүмүүс шүүгдэж, доторх тэрслүү байдал нь ил болно Гэвч хүн гэмшиж, эсвэл зөв замаар алхаж, Доторх ялзралаа хаяж чадахгүй бол Тэд аврагдаж, чөлөөлөгдөх арга үгүй Сатанд залгиулах болно Энэ бол хүмүүсийг аварч, тэдний төгсгөлийг илчлэх Бурханы байлдан дагуулалтын зорилго, төгсгөл нь сайн ч бай, муу ч бай Бурханы байлдан дагуулалтаар илчлэгдэх болно. “Үг нь махбодоор илэрсэн” номоос

Улаанбаатар, СБД-н, 9-р хороо, Бага тойруугийн гудамж, 26-р байшин
Газрын зургийг үзэхийн тулд энд дарна уу

Худалдах Lexus LX 570 2018 Whatsapp: +17027205846 Миний lexus lx570 2018 нь цэвэр нэртэй. Зөвхөн 4 сар, төгс ажиллахад ашигладаг нөхцөл байдал. Миний машин худалдаж авах, үйлчилгээ авах шаардлагагүй. whatsapp ашиглан одоо надтай холбогдоорой +17027205846 худалдах нөхцлийг хэлэлцэх. Skype: nazir_motos Гар утас: +1 267 527 4246 Whatsapp: +1 702 720 5846 Захидал: ahkmed.nazir@gmail.com http://taj-tac.webs.com/

Яагаад чуулганууд шашин болж доройтох чадвартай байдаг вэ? _ Хаанчлалын Ирэлтийн Сайн Мэдээ
Аминд орох тухай номлол, нөхөрлөл (XI) дэх “Үнэнийг эрж хайхын ач холбогдол, чухал байдлын тухай бас нэгэн яриа”-аас
Төгс Хүчит Бурханы Чуулганы ажлын зохицуулалтын үйл явдлын тойм дахь “Хуурамч удирдагчдыг ил болгож, орлуулах, Антихристүүд ба Хорон муу хүмүүсийг хөөн зайлуулах ажил хэзээ ч зогсдоггүй”-оос
Өмнөх：Шашны зан үйлд оролцоно гэж юу вэ?
Дараах：Антихрист гэж юу вэ?
Бие махбодтой болсон Христ болон хуурамч христүүд, хуурамч эш үзүүлэгчдийн хоорондох ялгааг хүн таньж мэдэх ёстой Шүүлтийн ажлыг хийхээр Бурхан бие махбодтой болох нь, тодорхойгүй Бурханд итгэх хүн төрөлхтний итгэл болон Сатаны эзэмшлийн харанхуй эрин үеийг хэрхэн төгсгөл болгодог юм бэ? Шашны ертөнцөд үнэн болон Бурхан эрх мэдлийг атгаж байдаг уу эсвэл антихристүүд болон Сатан эрх мэдлийг атгаж байдаг уу? Аврагдах болон авралын хоорондох үндсэн ялгаа юу вэ?

Амраад одоо хийж эхэлсэн чинь долоо хоногийн дараа дахиад өвдөөд эхэлсэн. Би уг нь нилээн гайгүй халаалт хийдэг. Сунгалт бас хийдэг. Миний бодлоор цээжний дасгал хэт их давтамжтай хийснээс болоод байна уу гэж бодоод байна. Үнэн болов уу?
Долоо хоногт нэг булчингийн группын дасгал хэдэн удаа хийвэл тохиромтой байдаг вэ?
Миний тэр цээжний ясан дахь хөндүүр tricep dip-ээс болсон юм шиг байна.
94 кг, 181 см-тэй хүн "fail" болтлоо хийхээр арга ч гүй биз дээ.
Одоо бол зүгээр болсон. Хүмүүсийн хэлснээр 10 хоног юу ч хийлгүй амарсан.
Энийг 3 долоо хоног орчим зүүлээ...

АМЖИЛТЫГ УРАМШУУЛАХ ШАЛГАЛТЫН ДҮН Эхний 5-н байр шагналтай бөгөөд оноо тэнцсэн тохиолдолд эхлээд математикийн оноог, дараа нь да..

Видео Мэдээ - Х.Баттулга нар МҮОХ-ны сонгуулиас нэрээ татжээ
Энэ өдөр мэдээ. 03 сарын 25 _ TV9 Телевиз
ШУУД АСУУЯ : Сангийн сайд Б.Чойжилсүрэн
C1 Телевиз. FOCUS сайт телевизийн мэдээний тойм. 03 сарын 24
Иргэд хуучирсан гутлаа сард 2-3 удаа засуулж байна...
Би ял аваад өршөөгдсөн.Тэгэхээр болохгүй гэх зүйл алга...

Өөр дээрээ ЮсБ гэх мэт оролтууд байдаг уу ?
нээрээ ебадди яаж ажилуулах вэ. суулгаад хэрэглэх гэхлээр яахуугийн айди дээр алдаа заагаад байх юм. уул нь зөв хийж байгаа юм.....

Оросын Холбооны улсын Буриад улсын Закамень районы 90 жилийн ойн баярын арга хэмжээ болж өндөрлөлөө. Хил залгаа найрамдалт харилцаатай Замамень аймгийн ойн арга хэмжээнд Аймгийн ИТХТ-ийн нарийн бичгийн дарга Д.Батчулуунаар ахлуулсан 10 хүний бүрэлдэхүүнтэй төлөөлөгч нар 2017 оны 06 дугаар сарын 09-нөөс 06 дугаар сарын 11-нд оролцлоо.

Талбайн хэмжээ/м2/ : Дүүрэг : Сүхбаатар Байрлал : 0

?Би чамаас айж байна...Гэхдээ хайрлахыг хүсч байна?

БНМАУ-ын баатар, ЗСБНХУ-ын баатар, Монголын анхны сансарын нисэгч
Жүгдэрдэмидийн ГҮРРАГЧАА баатар ХБНГУ-ын Хумбольдын Их Сургуулийн оюутнуудын хамт

СОНГИНОХАЙРХАН - BOLOD.MN - Мэдээллийн нэгдсэн сан
ЗАСАГ ДАРГА Ж.САНДАГСҮРЭН ДҮҮРГИЙНХЭЭ БҮТЭЭН БАЙГУУЛАЛТ, ХИЙХ АЖЛЫНХАА ТАЛААР ТАНИЛЦУУЛЛАА
Сонгинохайрхан дүүргийн нэгдүгээр хороо, Нарангийн эцэст 35 настай /эрэгтэй/ иргэн Э нь гурван метрийн гүн нүхэнд өндөр хүчдэлийн төмөр бетон хийцэд дарагдан амиа алджээ.
Сонгонихайрхан дүүрэг МҮХАҮТ хамтын ажиллагааны санамж бичиг байгууллаа
Сонгинохайрхан дүүргийн Засаг дарга Ж.Сандагсүрэнгийн санаачилгаар "Хоггүй орчин-Эрүүл амьдрал” аян эхэллээ.
“Өнөөдөр шийдэж, ирээдүйд хөгжицгөөе” уриатай эдийн засгийн форумыг Нийслэлийн СХД-ийн ИТХ, Засаг даргын
СХД-т орон сууц хамгийн их хямдарчээ
Өнөөдрийн байдлаар нийслэлд энгийн орон сууцны м2-ын дундаж ханш 1.600.000-1.700,000 төгрөгийн хооронд байгаа аж.
УИХ-ын сонгуулийн нэр дэвшигчид хэдийнэ тодорч, галт тэрэг хөдөлж эхэлсэн.
СХД-ийн Баянхошууны тэргүүний 67 дугаар дунд сургууль нь өдгөө Улсын хамгийн олон сурагчтай сургууль болоод байна.
СХД-ийн 23-р хорооны нутагт авто зам барина
Улаанбаатар хотын авто замын сүлжээг сайжруулах, шинээр суурьшиж байгаа гэр хорооллыг хотын төвтэй холбох, нийтийн тээврийн үйлчилгээг гэр хороололд хүргэх,
Өнгөрөгч зургааны өглөө үүрээр дөрөв таван цагийн орчимд Сонгинохайрхан дүүргийн 26-р хороо, Улаанчулуутын
Азийн сангийн дэмжлэгтэйгээр Монголын эмэгтэйчүүдийн сан, Сонгинохайрхан дүүргийн ИргэдийнТөлөөлөгчдийн
Улаанбаатар хотын ногоон байгууламжийг нэмэгдүүлэх ажлын хүрээнд нийслэлийн 11 байршилд нийт 7,1 га талбайд
Баянхошууны замын зурваст орсон 9 айлд 268 сая төгрөгийн нөхөн олговор олгохоор боллоо
Улаанбаатар хотын Захирагчийн Наран дахь ажлын алба, иргэдтэйгээ хамтран “Хөгжил бидний ирээдүй” оршин
Энэ жил нийслэлийн 375 жилийн ой тохиож байгаа. Ойг угтан Сонгинохайрхан дүүргийн Тамгын газраас “Хотын соёл”
СХД-ийн татварын албаныхан нэмэлт үйлчилгээ нэвтрүүлэн ажиллаж байна
Сонгинохайрхан дүүргийн 62-р сургууль нурах аюулд оржээ
Сонгинохайрхан дүүрэг дэх 2800 гаруй сурагч, 160 орчим багш ажилтантай 62 дугаар сургууль нурах аюулд орсныг
Хөл хөдөлгөөн ихтэй “Хархорин” захын урд явган зорчигчдод зориулсан гүүрэн гарц байдаг ч баар, зоогийн газар
Сонгино хайрхан дүүргийн залуучуудын ээлжит бус чуулган боллоо
Монголын Залуучуудын холбоо өнгөрсөн онд орон нутгийн Залуучуудын холбоодуудаа идэвхжүүлж, аймгийн залуучуудын чуулганыг зохион байгуулсан.
Монголын Залуучуудын холбоо өнгөрсөн онд орон нутгийн Залуучуудын холбоодуудаа идэвхжүүлж, аймгийн
Орбитоос 36-р сургууль хүрэх сурагчдын автобусны маршрут
Улаанбаатар хотын авто замын хэт ачааллаас урьдчилан сэргийлэх талаар авах зарим арга хэмжээний дагуу сурагчдыг осол гэмтэлд өртөхөөс урьдчилан сэргийлэх, аюулгүй байдлыг хангах зорилгоор
Авто тээврийн үндэсний төв, Сонгино хайрхан дүүргийн Засаг даргын тамгын газартай хамтран “Драгон” авто вакзалыг бүрэн камержуулжээ.
270 мянган хүн амтай, нэг хороо нь л гэхэд арван мянган хүнтэй нийслэлийн Сонгинохайрхан дүүргийнхэн хоёр хэсэг болж тусдаа статустай болмоор байна гэсэн саналаа нийслэлийн удирдлагуудад хүргүүлээд байгаа аж.
Нийслэлийн Иргэдийн Төлөөлөгчдийн хурлаас Улаанбаатар хотын хөгжлийн ерөнхий төлөвлөгөөтэй уялдуулан 3500 м2 газраас багагүй газарт 280 хүүхдийн суудалтай бага сургууль барих байршил, газрын хэмжээг тогтоосон билээ.
Нийслэлийн есөн дүүргийг эрүүл, аюулгүй байдлыг судалж, жагсаалт гаргасан байна.
Өчигдөр 19:40 цагт Сонгинохайрхан дүүрэг, Нэгдүгээр хорооллын 32 дугаар байрны хойд талын зочид буудлын гуравдугаар давхараас хүн үсрэх гээд байна гэсэн дуудлага Нийслэлийн онцгой байдлын албанд ирсэн байна.
Саяхан Сонгинохайрхан дүүргийн 31 дүгээр хороо, Хайрханы 5 дугаар гудамж 169 тоотод байшин шатаж байна гэсэн дуудлагыг нийслэлийн Онцгой байдлын газарт иржээ.
Нийслэлийн Засаг дарга бөгөөд Улаанбаатар хотын захирагч Э.Бат-Үүл “Азийн хөгжлийн банк”-ны Зүүн Азийн хот болон нийгмийн салбарын хэлтсийн дарга ноён Дивэш Шараныг хүлээн авч уулзлаа.
“Шинэчилж шийдье-222” хэлэлцүүлэг болно
Сар бүрийн хоёр дахь долоо хоногийн хоёр дахь өдрийн 14 цагаас болдог “Шинэчилж шийдье-222” уламжлалт хэлэлцүүлэг өнөөдөр Сонгинохайрхан дүүргийн Цамбагарав худалдааны төвийн гадаа талбайд болно.
“Улаанбаатар Цахилгаан түгээх сүлжээ” ХХК -иас гаргасан цахилгаан эрчим хүч хязгаарлах хуваарь
СХД-ийн 6-р хорооны иргэд мөрөөдөл биелэхэд ойрхон байна гэлээ
Нийслэлийн Засаг дарга бөгөөд Улаанбаатар хотын Захирагч Э. Бат-Үүлийн 2013-2016 оны үйл ажиллагааны мөрийн хөтөлбөр
397.4 саяын үнэтэй бөх үү, зөвлөх үү?
Сонгинохайрхан дүүргийн сонгууль ням гаригт болно. Дахин санал хураалтад хоёр нэр дэвшигч өрсөлдөх юм.
СОНГИНОХАЙРХАН ДҮҮРГИЙН 7-Р ХОРООНД ИРГЭНИЙ ТАНХИМ БАЙГУУЛЛАА
“Шууд ардчилал – Иргэдийн оролцоо”-гоор дамжуулан төвлөрлийг сааруулж, төрийн үйл хэрэгт иргэдийн оролцоо,
Сонгинохайрханд юу болоод байна вэ?
Сонгино хайрхан дүүргийн 4,5 хороог заагласан гүүр, авто замын засварын ажил дуусч нээлтээ хийлээ
Сонгино хайрхан дүүргийн 4, 5 хороог заагласан далан дээгүүрх гүүр,авто замын барилгын ажил бүрэн дуусч өнөөдөр
Зам цэвэрлэх элс, давснаас их хэмжээний ашиг олдог засаг дарга Ц.Болд
Сонгинохайрхан дүүргийн засаг дарга Ц.Болдыг төсвийн хөрөнгө шамшигдуулсан гэх хууль бус үйлдлийг Эрүүгийн
Нийслэлийн Сонгинохайрхан дүүргийн Засаг дарга Ц.Болд болон Нийслэлийн Захирагчийн ажлын албаны Орчны бохирдол,
Нийслэлийн мэргэжлийн хяналтын газрын дарга Л.Бямбасүрэн болон Сонгинохайрхан дүүргийн мэргэжлийн
Нийслэлд ниргүүлчихсэн юм шиг нэг газар байна.Энэ бол Сонгионхайрхан дүүргийн нутаг дэвсгэрт байрлах Драгон
Монгол Улсын иргэн бүрт гэр бүлийн хэрэгцээнд зориулан үнэ төлбөргүй 0.7 га газрыг олгож байгаа.
Өнгөрсөн гуравдугаар сард АТГ-ын дарга нар албан тушаалын хэрэгт ороогдож байх үед Нийслэлийн Сонгинохайрхан
Нийслэлийн Засаг даргын гаргасан захирамжийг эсэргүүцэж, Сонгинохайрхан дүүргийн иргэдийн

Төрийн Есөн хөлт цагаан тугийг Төв цэнгэлдэх хүрээлэн рүү залах ёслолын үеэр хаагдах замууд – Монгол туургатны цахим сайт
Төрийн Есөн хөлт цагаан тугийг Төв цэнгэлдэх хүрээлэн рүү залах ёслолын үеэр хаагдах замууд
Төрийн Есөн хөлт цагаан тугийг Төв цэнгэлдэх хүрээлэнгийн ногоон дэвжээний хойморт залах ёслолын ажиллагаа өнөөдөр 10:00 цагт эхэлнэ.
Энэ үеэр Сүхбаатарын талбайн зүүн талаас Гадаад хэргийн яамны уулзвар-Шангри Ла төвийн уулзвар-Гэндэнгийн гудамж буюу Хүүхдийн ордон-Энхтайвны гүүр-Сөүл ресторан-Гандийн гудамж, Нарны замыг холбосон шинэ төмөр замын гарам-Төв цэнгэлдэх хүрээлэн чиглэлийн авто замыг түр хугацаагаар хязгаарлана.
Жолооч та бүхэн зохицуулагчийн дохио, зааврын дагуу хөдөлгөөнд хүлээцтэй, соёлтой оролцож, сайхан наадаарай.
Эх сурвалж: ЗЦА

Монголчуудын 7.4 хувь нь иодын, 42.4 хувь нь витамин Д-ийн дутагдалтай байна
УИХ-ын Байгаль орчин, хүнс, хөдөө аж ахуйн байнгын хороо өнөөдөр /2018.03.14/ Баяжуулсан хүнсний тухай хуулийн төслийн талаар үйлдвэрлэл эрхлэгчидтэй уулзалт, хэлэлцүүлэг зохион байгуулав.
Хэлэлцүүлэгт БОХХААБХ-ны дарга Л.Элдэв-Очир, УИХ-ын гишүүн А.Ундраа, Г.Тэмүүлэн нар болон НҮБ-ын Хүн амын сан, ХХААХҮЯ, Нийгмийн эрүүл мэндийн газар, хүнсний салбарын эрдэмтэн судлаачид, үйлдвэрлэгчдийн төлөөлөл оролцов.
Судлаачид цаашид хүнсийг баяжуулж хэрэглэх зайлшгүй шаардлага байгааг дэмжихийн зэрэгцээ энэ нь дэлхий дахинд төдийгүй Монголд шинэ зүйл биш болохыг тэмдэглэв. Манай улсын хувьд 1990-ээд оны эхнээс давсыг иоджуулж хэрэглэснээр хүн амын дунд 30 хувьд хүрээд байсан бамбай, бахлуурын өвчлөлийг бууруулж, өнөөдөр 7,8 хувьд хүргэсэн байдаг. Түүнчлэн судлаач Г.Эрдэнэжаргал өнөөдөр 14 орон сүүг, 85 орон гурилыг, 27 орон ургамлын тосыг, 130 орон давсыг баяжуулан хэрэглэж байгааг дурдав.
Үйлдвэрлэгчдийг төлөөлж, “Сайн” сүүг Д амин дэмээр баяжуулан үйлдвэрлэж буй “АПУ дейри”, “Хурх” гурил үйлдвэрлэж буй “Хангай миллс” компаниуд туршлага, өнөөгийн байдлаа танилцуулсны дараа оролцогчид санал зөвлөмж хэлж, УИХ-ын гишүүд болон илтгэгчдээс асуулт асууж, хариулт авав.
Үйлдвэрлэгчдийн хувьд хуулийг гаргахаасаа өмнө нэг талаас үйлдвэрлэлийн арга технологи, хяналтын асуудлыг сайтар судалж, олон улсын лаборатори бий болгох, нөгөө талаас салбар тус бүрийн онцлог, түүхий эдийн нөөц, өрсөлдөөн, импортын нөхцөл байдлыг харгалзаж, хувийн салбарын өсөлтийг боомилохгүйгээр зохицуулалт хийх нь чухал байгааг хэлж байна гэж УИХ-ын Хэвлэл мэдээлэл, олон нийттэй харилцах хэлтсээс мэдээлэв.
ЭНЭ АСУУДАЛ МОНГОЛ УЛСЫН АЮУЛГҮЙ БАЙДАЛТАЙ ХОЛБООТОЙ АСУУДАЛ БОЛЖ БНА НӨГӨӨ ХАМГААЛДАГ ХЭЛ, ХИЛ, МАЛ 3 МААНЬ ЮУ БОЛЖ БАЙНА МОНГОЛЧУУД ХЯТАД ХЭЛ СУРГАЛТАНД ХЯТАДЫН БОДЛОГООР БАРАГ СУРГАЛТЫН ЗАРДЛЫГ НЬ ДААЖ БАЙНА, ӨРӨНДӨӨ ХИЛЭЭ АЛДАЖ БОЛОХ 8 ОРНЫ ТООНД ОРСНЫГ ДЭЛХИЙН ОРНУУД ЗАРЛАЖ БНА, МАЛЫГ НЬ ӨВЧИН ТАРААГААД ДУУСГАХ НЬ ЗӨВХӨН МОНГОЛЧУУДАД ЗАРАХ ХОРТОЙ БАРАА БҮТЭЭГДЭХҮҮН Ч ЭРЭЭНИЙ ЗАХУУД ЗАРЖ ЭХЭЛЛЭЭ БИД МОНГОЛЫН ХИЛЭЭР ОРЖ ИРЖ БАЙГАА БАРААНД МАШ САЙН ХЯНАЛТ ШАЛГАЛТ ХИЙДЭГ БОЛОХ ХЭРЭГТЭЙ БНА, ХЯТАД ХҮНТЭЙ СУУСАН МОНГОЛ ЭМЭГТЭЙЧҮҮДИЙГ ХЯТАДЫН ИРГЭНШИЛ ОЛГОХ ЭДИЙН ЗАСГЫН ХУВЬД МӨНГӨН УРАМШҮҮЛАЛ ОЛГОХ БАЙР ОРОН СУУЦААР ХАНГАХ АЖИЛЛАГААГ ХИЛ ДАГУУХ ХОТУУДААР ЭРЧИМТЭЙ ХИЙЖ БНА. ДЭЛХИЙН УЛС ОРНУУД МОНГОЛ УЛСЫГ 30-40 ЖИЛИЙН ДАРАА ХЯТАДАД ДАГААР ОРНО ГЭЖ ДҮГНЭХ БОЛЛОО МОНГОЛЧУУД ЭВ ЭЕЭ НЭГТГЭЖ МОНГОЛ УЛСАА МОНГОЛ ХҮНИЙ ЭРҮҮЛ МЭНДИЙГ ХАМГААЛАХ ЦАГ БОЛСОН БАЙНА ТЭД БИДНИЙГ ДОТОР НЬ ХАГРАЛДУУЛЖ ЗӨЧИЛДҮҮЛЖ БУТАРГАХЫГ БОДОЖ БАЙНА. МОНГОЛ УЛСЫГ ГАЗАР НУТАГ ХҮН АМТАЙ НЬ ХЭДЭН ТЭР БУМ ЮУАНААР ХУДАЛДАЖ АВАХЫГ ЗОРЬЖ БАЙНА МОГОЛЧУУДАА СЭРЖ ТЭМЦЭХ ЦАГ БОЛСОН ШҮҮ.

Ажлын байрны зорилго: Эмчилгээ, үйлчилгээг батлагдсан стандарт, удирдамжийн дагуу мэргэжлийн өндөр түвшинд үзүүлэх.
•Анагаах ухааны их дээд сургуулийг хүний их эмч мэргэжлээр төгссөн
•Хүүхдийн эмчээр мэргэшсэн, ажлын 2-с доошгүй жилийн ажлын туршлагатай
•Хүүхдийн уушиг судлал чиглэлээр мэргэшсэн бол давуу талтай
•2-оос доошгүй жилийн ажлын туршлагатай
•Мэргэжлийн үйл ажиллагаа эрхлэх зөвшөөрөлтэй

Нэг багийн орон тоо гарсан би хэдэн хүн авч өрх тусгаарладаг юмуу.
+ боломжтой.
Уул нь 8 баг 2 хэсэгт хуваагтцан байгаа юм байналээшд тэ.
Над ч бол хамаа алгалдаа хүмүүсийн ярьж байгааг сонсход их сэтгэл дундуур байналээ тэгээд л тэгж байна. Тэрнээс би тоголку байсан ч хамаагүй.
За найзуудаа агаа нь ирсэн шүү...
Маргааш олдох заал байна уу?
маргааш 7 цагт манай сур дээр бэлтгэлтэй шүү 1-р баг бооцооны мөнгө мэдүүлгээ авч ирээрэй
Өнөөдөр нэг бүрэн цуглах шив...
Өнөөдөр нөгөө цэргийн ангийн заал 5-7гийн хооронд сул байж магадгүй гэнэ...
За нөхөөд нөгөө заал бүтсэн... 4-30 гэхэд бүгд тэр 132р ангийн зааланд бэлэн байх хэрэгтэй байна...
Надаа нэгж байхгүй байгаа...
Хүний 2 цаас шүү.
4 гээд багшийн дээдийн баруун зүг лүү явдаг буудал дээр

***Миний сургуулийн зургийн цомог*** - Page 6 - #AsuultSambar :
***Миний сургуулийн зургийн цомог***
хөөрхий багш маань амьд байна
Хаха. Тийм л байна. Дээр үеийн зураг шиг байна. Ямартай ч наад нөхөдүүд чинь өмнөх жил төгсцөн байха.

Уянга-ын зургуудийг үзэх 3 салаа жим байна.
1-рт эндээс буюу АС-аас үзэх
2-рт Facebook-ээс үзэх
3-рт Instagram-аас үзэх
Comment бичих бас л 3 салаа зам байна.
1-рт Facebook дээр
2-рт Instagram дээр
Өөр өөрийнхөөрөө л зөв л бичээд байхын.
Энэ сэдэвт л биш шүү. Устгачмаар онцгүй бичлэгүүд байна шүү.

муу хамарыг яах гэж ингэж байдаг юм

“Хоёр чуулган”-ны том бэлэг
“Ши Жиньпиний төрийг засаж, засаг барих тухай ярьсан нь”, “Ши Жиньпиний долоон жилийн сэхээтэн амьдрал” хэмээх хоёр номыг төлөөлөгч, гишүүдэд үнэ төлбөргүйгээр өгөхөөр болжээ.
Энэ жил Өвөр Монголын номын сангийн бүх үйлчилгээний газарт ӨЗО-ы Намын хорооны ухуулах хэлтсээс тусгай номын тавиур гаргаж, төлөөлөгч, гишүүдэд зориулан “Ши Жиньпиний төрийг засаж, засаг барих тухай ярьсан нь” зэрэг номыг хадгалжээ. Энэ удаагийн ном бэлэглэх үйл ажиллагаа нь төлөөлөгч, гишүүдийн Ши Жиньпиний шинэ цаг үеийн Хятад улсын онцлогтой социализмын үзэл санааны сургалтыг ахиулах, ХКН-ын XIX их хурлаар тогтоосон чухал том шийдвэрт бодлого төлөвлөлтөд нэгдэж, тэмцэх зорилтыг биелүүлэхэд оюун ухаан, хүч чадлаа идэвхтэй өргөхийг зорилго болгохыг уриалсан болно.

Баяр хүргэе А.
Өдөр бүр хурдтайгаар оноо оруулсан 525даа баярлалаа.
Албан ёсоор банцүкэд маань 30 хүн багтаж байна. Улам л цөөрсөөр...
Түрүүлсэн гишүүн А -д баяр хүргэе.
Цаг тухайд оноо бодож байсан 525 даа баярллаа амар юм байна.
Гоёдо г сонгосон хүн энэ сард байдгүй нь сонин юм.
40 хүн байхад л болж байгаан
Түрүүлсэн админ А баяр хүргэе.
525 бас баярлалаа.
Дахин комүсүби цолтон боллоо. Энэ эрчээрээ хадгалахыг хүсэж байна шүү.
Түрүүлсэн А-даа баяр хүргэе!
Нөхөдийн энэ өдрийн мэнд. Сайхан банцүки байна. Бүгдэд нь амжилт!
Сонголт хүлээн авдаг ФС Сонголт гэсэн гишүүнтэй болсон.
Жич: Хэд хоног хөдөө явах болсон тул тэмцээний эхний хэд хоног оноо бодож чадахгүй байж магадгүй.

дуулдаж байна. Эхнээсээ нэр нь ил болчихлоо.
Харин энэ Засгийн газрыг хааш нь ч гаргахгүй гацаанд хийж орхисон нэг асуудал бий. Тэр нь хэд хоногийн өмнө, энэ сарын 12-нд Засгийн газрын ээлжит бус хуралдаанаар ЗТХ-ийн сайд, дэд сайд, тус яамны Төрийн нарийн бичгийн дарга нарыг чөлөөлсөн явдал юм.
Ингэхдээ Үндсэн хууль, Засгийн газрын тухай хуулийг зөрчөөд Ж.Бат-Эрдэнэ сайдыг чөлөөлчихсөн байдаг. Хуулиараа бол Ж.Бат-Эрдэнийн чөлөөлөгдөх хүсэлтийг хүлээж аваад, УИХ-д уламжлан шинээр сайд томилогдтол үүрэг гүйцэтгэгчээр байлгаж байх ёстой юм.
Яаран сандран хуралдаж ийм шийдвэр гаргаснаа Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх нийтэд танил­цуулж, Ж.Бат-Эрдэнийн ажлыг аваад хоцорчихсон.
Ингээд У.Хүрэл­сүхийн Засгийн газар хэн нэгэн Үндсэн хуу­лийн цэцэд хандахад л “онхолд­чихоор” болоод байна.
Тэгвэл Засгийн газар, Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх ийм гоомой шийдвэр гаргахгүй байх нөхцөлийг Засгийн газрын тухай хуульд тодорхой хийгээд өгчихсөн байдаг бай­на. Хуульд зааснаар “аюул­гүй” шийдвэр гаргах асуу­дал шууд ЗГХЭГ-ын дарга Г.Занданшатарт хамаарна.
Түүнчлэн уг хуулийн 33.1-т “Хэрэг эрхлэх газар нь Засгийн газрын шийдвэр боловсруулах, хэрэгжүүлэх, төрийн захиргааны төв болон нутгийн захиргааны байгууллагын харилцан ажиллагааг зохицуулахад туслах, хүний нөөцийн удирдлага, нийтлэг үйл­чилгээний удирд­лагаар хангах асуудлыг эрхлэн гүйцэтгэнэ. Түүний дотор:
1/Засгийн газрын шийдвэрийг боловсруулан гаргах, хэрэгжүүлэхэд дэмжлэг үзүүлж, энэ талаар яам, Засгийн газрын агентлагийн үйл ажиллагааг зохицуулна;
5/Ерөнхий сайд, Зас­гийн газрын гишүүдийг шаардлагатай зөвлөлгөө, үйлчилгээгээр цаг тухайд нь хангана;
6/Танхимын хурал­даанд хэлэлцүүлэхээр ирүүлсэн асуудлыг зохих журмын дагуу бэлтгэж хуралдаанд оруулна;
8/Засгийн газрын шийд­вэрийг хэлбэр­жүү­лэн гаргаж нийтэлж мэ­дээлнэ” гэсэн байгаа юм.
Өөрөө хэлбэл, үү­гээр ЗГХЭГ-ын дарга Г.Занданшатартай 2018 оны наймдугаар сарын 12-ны ээлжит бус хурлаас гарсан шийдвэр шууд хамаатай болж байна.
Тэр шийдвэрийн та­лаар Ерөнхий сайд У.Хүрэл­сүхтэй хамт сууж байгаад мэдээлэл хийсэн Г.Занданшатар энэ бүхнийг анзааралгүй өнгөрсөн гэхээр бас хачин. Юутай ч Засгийн газраа онхолдуулах хэмжээнд хүртэл хариуцлага алдсан нь бараг л тодорхой юм.
Ингэхээр Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх асуудалд холбогдсон сайд нараас өмнө ЗГХЭГ-ын дарга Г.Занданшатартай ха­риуц­лага тооцох хэрэгтэй болж байгаа юм.
Учир нь түүний ал­даа­наас болж танхи­маа­раа уначих аюул нүүрлэ­сэн. Энэ утгаараа У.Хүрэлсүхийн Засгийн газраас хамгийн түрүүнд явах хүн нь ЗГХЭГ-ын дарга Г.Занданшатар болчихсон байна.

ус түрхсэнийхээ дараа вакум орчинд байсан байна, лифт, машин, анги ч юм уу :р
Өөрт үнэртээд байдаг гэдгийг ойлгохгүй л байна даа хаха.
Fraiche энэ 2-ын хооронд сонголт хийх гэж бас нилээн зогссон
Энийг ч сайн ойлгож байна шүү.
уул нь их л зөөлөн ус түрхдэг байсын.
Энийг сүүлд авлаа.
50тай нь 140, 100тай нь 210 гэсэн байхаа. Гэхдээ Edition Blanche нь үнэрээ нэг их удаан барьдаггүй.
Midnight Poison-г дахин үйлдвэрлэхээ больсон гэсэн утгатай юм Истанбулын онгоцны буудлын Duty-Free-гийн ажилтан надад хэлж байсан...
Аль уснууд нь таалагддаг вэ.

ИРЖ ЯВАА ЦАГ РУУ: АЛТАН ДОЛОО ХОНОГ

Байгаль орчны үнэлгээ гэж юу вэ? _ Говьсүмбэр
1. Ямар үйл ажиллагаанд байгаль орчинд нөлөөлөх байдлын үнэлгээ хийдэг вэ?
Байгаль орчинд нөлөөлөх байдлын үнэлгээ 4 ангиллаар хийгддэг. Эдгээр нь:
Байгаль орчны стратегийн үнэлгээ
Байгаль орчны төлөв байдлын үнэлгээ
Байгаль орчны нөлөөллийн үнэлгээ
Хуримтлагдах нөлөөллийн үнэлгээ зэрэг болно.
Стратегийн үнэлгээ УИХ, Засгийн газраас хэрэгжүүлэх хөгжлийн бодлого, хөтөлбөр, төлөвлөгөөнд хийнэ. Төлөв байдлын үнэлгээг уул уурхай, газрын тосны хайгуул, ашиглалт болон бусад томоохон төслүүдэд хийнэ. Байгаль орчны нөлөөллийн үнэлгээг үйлдвэрлэл, үйлчилгээний болон байгалийн нөөц ашиглаж буй бүх төсөл хийлгэнэ. Хуримтлагдах нөлөөллийн үнэлгээг хэрэгжиж буй төслүүдээс тухайн бүс нутаг, сав газрын байгаль орчин, хүний эрүүл мэндэд хэрхэн нөлөөлж буй байдалд үнэлэлт дүгнэлт өгөх, цаашид тухай газарт байгаль орчныг хамгаалах чиглэлээр авч хэрэгжүүлэх арга хэмжээг төлөвлөн хэрэгжүүлэх зорилгоор хийдэг.

Таамаглаагүй юм энд болж байна даа. Хөөрхий бухнууд.
Аугистин дахиж ингэж тоглоочуу гүй ч уу. тийм бол 4:0 болж ч мэднэ.
Хүнд хэцүү тоглолтоос чухал ялалтыг баг маань авлаа. Одоо өөрийн талбай дээр 2 тоглолт хийнэ. Энэ хоёр цуврал бас л хүнд байх болов уу. Уол маань одоо ямар тоглогч вэ гэдгээ харуулах хэрэгтэй
Хүнд цуврал гарах нь тодорхой л доо. Өнөөдөр эсрэг багаас Данлив үнэхээр сайн шидэлттэй байлаа. Дараагийн тоглолтонд ингэж тэсрэх болов уу даа. Нэнэ дараагийн тоглолт байхгүй юм шиг байна. Гэхдээ зүгээрээ бид нар Нэнэгүй тоглоол Плейоффт ороол ирсэн. Сайхан ширүүн өрсөлдөөнтэй үзүүштэй тоглолт болж байна.
Хэдэн жилийн дараа ПО-ын 2-р шат вэ? Сайн байна аа.
Атланта гараад ирээсэй. Тэгээд энэ хоёрын хожсон нь бүсийн шигшээд гэвэл ч гоё юм болно доо.
Вашингтон Буллзтай тоглосон шиг хамгаалалт сайтай байх юм бол ямар ч багийг хожино л гэнэшүү, хамгийн гол нь энэ эрчээ л хадгалах хэрэгтэй...

УИХ-ын чуулганы хуралдаан өнөөдөр 10.00 цагаас товлогдсон ч одоо болтол эхлээгүй байна. Учир нь чуулганы хуралдааны ирц хүрэхгүй байгаа юм. Өнөөдрийн чуулганаар хамгийн түрүүнд Үндсэн хуулийн цэцийн 2018 оны 15 дугаар дүгнэлтийг хэлэлцэж, үүний дараа Засгийн газрын гишүүн-Хүнс, хөдөө аж ахуй хөнгөн үйлдвэрийн сайдыг томилох тухай асуудлыг хэлэлцэх юм.
Одоогоор 36 гишүүн чуулганы хуралдаандаа орж ирээд байгаа тул МАН-ын бүлгийн дарга Д.Тогтохсүрэнг бүлгийн гишүүдийнхээ ирцийг бүрдүүлэхийг УИХ-ын дарга М.Энхболд даалгалаа.
Чуулганы нэгдсэн хуралдаан өнөөдөр 10.00 цагаас эхэлнэ. Өнөөдрийн хуралдаанаар УИХ-ын гишүүн Ч.Улааныг ХХААХҮ-ийн сайдад томилох эсэх асуудлыг хэлэлцэх юм. Ч.Улааныг ХХААХҮ-ийн сайдад томилохыг МАН-ын Удирдах зөвлөл, Бүлгийн хуралдаан, Байнгын хорооны хуралдаанаар дэмжсэн. Ингэснээр Ч.Улаан нь зургаа дахь удаагаа сайдаар томилогдохоор болж байгаа юм.
Тодруулбал, Ч.Улаан нь инженер-эдийн засагч мэргэжилтэй, докторын зэрэгтэй. 1977-1985 онд Улсын төлөвлөгөөний комисст мэргэжилтэн, хэлтсийн даргаар ажлын гараагаа эхэлж, 1985-1990 онд МАХН-ын Төв хороонд зааварлагч, тасаг, хэлтсийн эрхлэгчээр дэвшиж байсан.

Нэг л мэдэхэд гэртээ ирээд жил гаруй болсон байна. Аяллын үеийнх шиг олон адал явдалтай учраагүй ч, яаж ч байсан “Монгол Бадарчин’ цуврал номынхоо эхний боть “Гайхамшигт Ертөнц” номоо олон нийтэд хүргээд, хоёр дахь боть болох “Амьдрал сайхан шүү” номоо гаргахад сар гаруй хугацаа үлдлээ.
Энэ номонд орж буй зарим хэсгээс та бүхэндээ хүргэе гэж бодоод номын төгсгөл Комиксийг тавилаа.
Хоёр дахь номын нээлтэн дээр эхний номын сугалаагаа зарлаж, надтай явах азтаныг шалгаруулах бодолтой байна. Хэн надтай хамт аялах болоо?
оройн мэнд Амай. ном чинь үнэхээр таалагдсан шүү. таны Би хэн бэ цомог чинь миний мэдэх хамгийн их үзэл санаалаг альбум шүү. алтангадас-с авахуулаад, ёохор гээд бүх дуунууд чинь дор дороо санаа бодууштай санаа агуулсан үнэхээр гоё цомог шүү. ялангуяа тэр уйтгар гээд дуу бол үнэндээ гоё. миний лав оюуны цангааг хангаж чадсан шүү. яагаад ч юм энд тэнд очоод ярихад манайд ийм уран бүтээлч байдаг юм шүү гээд таны цомгийг гайхуулах сайхан байдаг шүү. дараагийн цомгоо хурдан гаргаарай. ном чухал ч гэлээ гол ажлаа мартваа хэхэ.
Номоо хурдан гаргаарай??? эхний номын азтанг шалгаруулахыг тэсэн ядан хүлээж байгаа шүү

COLDPLAY : Борлуулалт, Амжилт - #AsuultSambar :
Post subject: COLDPLAY : Борлуулалт, Амжилт
Дэлхий даяарх цомгийн борлуулалт : 67,000,000
Post subject: Re: COLDPLAY : Борлуулалт, Амжилт
Шинэ Зеланд : #35

Монголдоо л томоохон сүлжээ дэлгүүрийн тоонд зүй ёсоор ордог Номин их дэлгүүр худалдан авагчдын дунд сугалаат худалдааг явуулдаг болоод багагүй хугацааг өнгөрүүлж байна. НОМИН ХОЛДИНГ компанийн зарладаг Хамгийн том хонжворын сантай гэх "ТЭРБУМТАН” сугалаат худалдаа нь 2015 оны 6 сарын 24-ноос өнөөдрийг хүртэл жил шахам үргэлжилэн, нийт 3 удаагийн тохирлоор 4008 азтанг тодруулж 3 өрөө байр, 2 автомашин зэрэг супер хонжворуудыг азтануудад олгохоор болжээ.
Улс орны эдийн засаг хямралтай, иргэдийн ахуй амьдралын түвшин дундажаас доогуур байгаа энэ цагт Азын сугалаанд итгэгчдийн тоо олширох нь зүйн хэрэг. Гэтэл үүн дээр дөрөөлж байгаа мэт Үндэсний хэмжээний томоохон Их дэлгүүр болох НОМИНгийнхон иргэд олон нийтийг задгай талбайд болох сугалааны тохиролын үйл ажиллагаанд оролцохыг уриалж, Хан-Уул дүүрэг дэх Номин Их дэлгүүрийн гадаа иргэдийг дуудаж, олон хүний амралт цаг завыг барсан, бас дээр нь сугалааны азтанаа хэрхэн тодруулах нь ойлгомжгүй байдлыг үүсгэн худалдан авагч, иргэдээ бухимдуулаад байна.
Уг нь технологи хөгжсөн өнөө цагт Номин Их дэлгүүр сугалаат худалдааныгаа аль нэг телевизээр иргэдийн төлөөллийг байлцуулан шууд явуулаад, тохирол таарсан азтан бүрийг газар дээр нь өөрийн дэлгүүрийн сайт болон олон нийтийн мэдээллийн хэрэгсэл болон сошл медиагаар дамжуулан хүргэж болохсон. Харамсалтай нь Номин Их дэлгүүрийнхэн үүнээс илүүүтэйгээр олон зуун хүнийг нэг дор цуглуулан зөвхөн тэнд цугласан олон дундаас азтан шалгаруулах гэж байгаа мэт ойлголтыг сугалаагаа бариад гэртээ сууж байгаа худалдан авагч нарт төрүүлжээ. Түүгээр зогсохгүй супер азтанг зөвхөн талбайд очсон хүмүүсээсээ сонгосон байна.
Хэрвээ ингэх байсан юм бол Номин Их дэлгүүр яах гэж анхнаас нь ТЭРБУМТАН сугалаат худалдааны азтанд суудлын автомашин, 3 өрөө орон сууц өгнө гэж амласан юм бол түүнийгээ эхний сонгогдсон азтанд өгөх хэрэгтэй. Тэр ч бүү хэл нэр ус ч үгүй, зөвхөн дугаараар сугалаа явагдаж байгаа ийм нөхцөлд заавал тэнд очсон иргэдээс супер азтаныг тодруулна гэдэг нь эргээд НОМИНгийнхан өөрийн талын хүмүүсэээ тэнд байлцуулаад тэдэнд супер шагналаа зориуд тааруулж байгаа юм биш биз гэсэн хардлагыг олон нийтэд төрүүлж байна.
Ер нь ингэж иргэд олон нийтийн сэтгэл зүй дээр тоглолт хийдэг, худалдан авалтаа нэмэгдүүлдэг, сугалаа нэрээр луйвар явуулдаг энэ мэтийн үйлдлийг таслан зогсоох эс бөгөөс анхнаасаа заасан журам дүрмийн дагуу явуулдаг болохыг хянаж цагддаг, шалгадаг төр засаг, хууль хяналтын байгууллага гэж байна уу.
Уншигч та бүхэн Номин Их дэлгүүрийн пэйж хуудсанд ЭНД ДАРЖ хандан саналаа илгээнэ үү
“Номин холдинг” компани улсын их дэлгүүрийн түрээсээс жилд 19 тэрбум төгрөг олдог

www.REKLAM.mn _ Монголын анхны рекламны вэб хуудас _ Mongolian first advertising website: Улуснэт - 2 сарын турш үнэгүй, 1000kbps хурдаар
Улуснэт - 2 сарын турш үнэгүй, 1000kbps хурдаар

уулзаж жоохон юм ярьж суух уу?

Хэн хамгийн хурдан байна - Page 2 - #AsuultSambar :
Ceza (Жеза) 1977 төрсөн анх 96 онд хип хоп дуулж эхэлсэн ... 2000 он хүртэл Nefret гэж хамтлагтай байсан ...
2000 оноос тусдаа гарч албумаа гаргаж эхэлсэн... 2003 он оргил амжилт нь байсан байх гэж боддог юм...
бүтнээр нь сонсоорой ...

СОЛИРЫН БОРОО » Өдөр тутмын мэдээ мэдээллийн вэб сайт
Энэхүү солирын үзэгдэл нь жил болгоны 4-р сарын 16-наас 25-ны хооронд ажиглагддаг. Харин энэ жилд бол 22-ноос 23-нд шилжих шөнө, шөнө дундаас үүр цайх түнэр харанхуйд оргил цаг нь тохиож байна.
Ер нь бол гэрэл багатай, харанхуй орчноос ажиглахыг зөвлөдөг.
Тэр үеийн тэнгэр цэлмэг байг!
УИХ-ын дарга асан З.Энхболдын хөрөг Төрийн ордонд заларчээ

ИРЖ ЯВАА ЦАГ РУУ: Ж.Бат-Ирээдүй: "ХЭМЖЭЭС"

Дайн ба Энх - Эрч хүчтэй залуу нас

Сайд нарын нэрийг эцсийн хувилбараар нь танилцуулж байна _ Sonin.MN
Улс төр, эдийн засаг
Нийгэм, соёл
Сэтгүүл, орон нутгийн сонин
7 хоног тутмын хэвлэл
Утга зохиол, урлаг
Эрчүүд ба Эрүүл мэнд
Өдөр тутмын хэвлэл
Зууны мэдээ
10 хоног тутмын хэвлэл
Монголын нэг өдөр
Геологи уул уурхайн мэдээ
Санхүүгийн мэдээ
МАН-ын Удирдах зөвлөл Төрийн ордны Г танхимд хуралдаж эхэллээ. Тус хурлаар Засгийн газрын сайд нарыг нэр дэвшүүлэх асуудлыг хэлэлцэж байна. Удирдах зөвлөлийн хуралдаанаар У.Хүрэлсүхийн Засгийн газарт ажиллах, шинэ сайд нарыг томилж, Ерөнхийлөгчтэй зөвшилцөж, УИХ-д өргөн барих юм. Өнөөдөр өргөн барьсан тохиолдолд чуулганы нэгдсэн хуралдааныг хуралдуулж магадгүй товтой байна.
Сайд нарын нэрийг эцсийн хувилбараар нь танилцуулж байна.
1. Монгол Улсын Шадар сайд Ө.Энхтүвшин
2. Байгаль орчин, аялал жуулчлалын сайд Н.Цэрэнбат
4. Зам, тээвэр хөгжлийн сайд Ж.Бат-Эрдэнэ
5. Барилга хот байгуулалтын сайд Х.Баделхан
6. Батлан хамгаалахын сайд Н.Энхболд
-У.ХҮРЭЛСҮХИЙН ТАЛААС ТОМИЛОГДОХ САЙД НАРЫН НЭР-
1. Монгол Улсын сайд, ЗГХЭГ-ын дарга Г.Занданшатар
2. Гадаад харилцааны сайд Д.Цогтбаатар
3. Уул, уурхай хүнд үйлдвэрийн сайд Д.Сумъяабазар
4. Эрчим хүчний сайд Ц.Даваасүрэн
5. Сангийн сайд Ч.Хүрэлбаатар
6. Хууль зүй, дотоод хэргийн сайд Ц.Нямдорж
7. Хүнс, хөдөө аж ахуй, хөнгөн үйлдвэрийн сайд Б.Батзориг
8. Хөдөлмөр, нийгмийн хамгааллын сайд С.Чинзориг
9. Эрүүл мэндийн сайд Д.Сарангэрэл
Та сэтгэгдэл бичихдээ хууль зүйн болон ёс суртахууныг баримтална уу. Ёс бус сэтгэгдлийг админ устгах эрхтэй. Мэдээний сэтгэгдэлд sonin.mn хариуцлага хүлээхгүй.
Сумьяабазар сайд болно гэж юу байхав дээ... Манай улс төрийн зэнзүүр уландаа орсны тэмдэг. Зүгээр л танилын хүрээний тохиролцоо.
Долгорсүрэн гуай минь танайхан улсын хайр хишигийг их хүртлээ,ард түмэн ч их хүндэлдэг байлаа ,энэ их хайр хүндлэлийг зөв дааж сур гэж хүү Сумъяадаа хэлээд өгөөч. Улс орны маш эгзэгтэй хүнд үед өөрөөсөө мэдлэг чадвартай,мэргэжлийн хүнд наад яамыг нь өгчих гэвэл таны үгэнд ордог болов уу? Тэгээд ч дүү нь АН-ын ерөнхийлөгчийн зөвлөх,ах нь уул уурхайн сайд болж байгаа нь ашиг сонирхлын зөрчил гэхээс аргагүй болоод бна. Та минь эцгийн сургаалаа айлдана байгаа. Сайдаас буусны дараа Сумъяабазарын улс төрийн карьер дуусна шүү. Залуу хүн үүнийг ч бодолцох байсан юм.
Өмнөх Засгийн Газрыг муулаад ариун юм яриад байсан тэгээд шинэ Засгийн Газар нь энэ юм уу?
Хүрэлсүх нөгөө амь насаа хайрлахгүй энэ тэр гэж хуцаад байсан хаа байна аа? Албан тушаалын наймаанаас цаашгүй муу гөлөг байж. Ард түмнээ бодож байгаа царай чинь энэ үү? Чиний хурандаа гэж ер нь юу байдын? Армиас чи муу улс төрийн ажилтан гэж хуучин МАХН-ын үзэл суртлын дайчин байлдагч ахмад цолтой л халагдсан биз дээ. Хэдийдээ хурандаа болчихдог юм? Чамайг хурандаа гэвэл би маршал юм байна л даа.
Нямдорж хууль зүйн салбарыг цэгцлэх байх, Тэмүүжин нөхдийн самарааг нэг талд нь гаргаж, шүүгч прокурорын ажлыг мэддэг сайн хүн тавьж байна гэж үнэлж байна. амжилт хүсье, хуулийн салбар чинь болохоо байчихсан байгаа шүү
Лүндэндоржийг зайлуулах хэрэгтэй. Хамгийн эхний хийх зүйл. Тэгээд бусад цагдаа прокурорын дарга нарыг бүгдийг нь зайлуул
Нөгөө бие биедээ хяналт тавьдаг хууль тогтоох засаглал, гүйцэтгэх засаглал, шүүх засаглал хаачив!!!
УИХ-ын гишүүдийг Засгийн газрын гишүүн болгож байгаа нь УИХ-ыг авилгалдаж байгаа маш том АВИЛГАЛ юм.
Чи яасан ялаас мултарчих санаатай байсан уу, эсвэл Эрдэнэтийн 49 гудраачдын нэг нь юм уу
Сумъбазар уул уурхай хүнд үйлдвэр,Сарангэрэл эрүүл мэндийн яамыг барах уу.Энэ Нямдорж гэдэг хүн хууль зүйн яамны сайдаас одоо болих хэрэгтэй.Улс төрийн захиалгатай аймшигтай хэрэг гаргаж байсан хүн ш дээ. Тэгээд би юу ч мэдэхгүй. Таг унтчихсан байсан гэж мэлзэж чаддаг. Сүүлд нь Би мэдэж байсан гээд хүлээгээ биз дээ.
Энхболдын талаас нэг ч хүн авахгүй байх хэрэгтэй
МАН-ын ЭВСЛИЙН ЗАСГИЙН ГАЗАР
Сумьяабазар, АСА нар Бороо гоулдын тэнд 20 м-н хөрс хуулж, алтаар бурзайж байгаа гэсэн, удахгүй яригдаж эхэлнэ биз...ийм л бна.Уул уурхайн А үсэг заалгаагүй уул уурхайн сайдтай болж дээ, дэлхийн шившиг.
Энэ арай дэндлээ. Ард түмнээр ингэж даажигнан тохуухах гэж байх уу. Хүрэлсүх минь чамд эх орон ард түмнийхээ эрх ашгиийг дээдэлсэн шударга үнэний төлөө тууштай байх зориг зүрх үнэхээр байсангүй юү. Даан ч яавдаа. Үндсэн чиг үүргийн яамдаас бусад нь дан дээлтэй байх яасан бэ? Намын нэрээр их хуралд тухалсан хэдээс өөр сайд хийчих хүн МАН-д үнэхээр алга уу? Энэ чинь дахин засаг огцорхоос айж өөрсдийгөө хамгаалсан хамгийн өчүүлэхн бодол, их хурлын гишүүд завгүй гэдэг нэрээр дэд сайд нараа авч үлдэх гэсэн башир арга гэдгийг чинь хүн бүхэн ойлгож байна. Хаянхирваа энэ удаа мэргэжлийн энэ тэр гэж элдэв янзын нэр өгөөгүй ч гэх шиг ард түмнийхээ саналыг авсан мөрийн хөтөлбөрөөсөө ухарч байгаагаа тойруу замаар зарлаж байгаа юмаа даа
Засгийн газар нь танхимаа 100 хувь УИХ-ын гишүүдээс бүрдүүлж байгаа нь мөн чанартаа УИХ-ыг авилгалдаж байгаа маш том АВИЛГАЛ юм .
Нөгөө бие биедээ хяналт тавих ёстой ХУУЛЬ ТОГТООХ ЗАСАГЛАЛ, ГҮЙЦЭТГЭХ ЗАСАГЛАЛ, ШҮҮХ ЗАСАГЛАЛ хаачив? Будаа!!! Жонхуу!!!!
Засгийн газарт мөнгө, эрх мэдэл хоёрыг өгөх нь өсвөр насны хүүхдэд виски, машины түлхүүр хоёрыг өгөхтэй яг адил. /П.Ж.Рурке/
МАНАН мафи хэвээр үлдэв. рио тинто, ми овогтон хоёр үнэхээр хүчтэй юм. мөнгө тэнгэрт гарч ард түмэн шороонд хутгалдав. энэ төрөөс зовлон, гай гамшигаас өөр юу ч хүлээх хэрэггүй боллоо. монголын сөнөл, мөхөл хаянд тулж ирлээ
ардчилсан нийгмийн уриа лоозон нь хөрөнгө мөнгө учир эд уригаа мөрдөж байна.одоо бид ойлгох хэрэгтэй.хөрөнгө мөнгө.нь энэ хорвоод хамаг муу муухайг авчирдаг учир бид тамд орохоосоо өмнө үүнийг ойлгох хэрэгтэй байна.
Монгол Улс Ким Жон Ун, Д.Трампийнх шиг өндөр хэмжээний уулзалтын зохион байгуулалт, аюулгүй байдлыг хангах туршлаггүй
Д.Баярхүү: Хөгждөггүйн тухай тэрс үг минь
Хошууч генерал Ч.Самбуу: Хамгийн үнэтэй, хамгийн хүндтэй, хамгийн өрөвдмөөр хүмүүс бол дайнд оролцсон ахмадууд
АНУ-ын Рири-Вүүдбери бүжгийн хамтлаг Монголд ирнэ
Иргэнд газар өмчлүүлэх тухай хуульд өөрчлөлт оруулах хуулийн төслийг анхны хэлэлцүүлэгт шилжүүллээ
Засгийн газар хөдөө орон нутагт явуулын амбулаторийн үйлчилгээ бий болгоно
Рауль явсан нь Кастрогийн эрин үеийн төгсгөл мөн үү?
Ерөнхий сайдын "Эрүүл мэндийн тусламж үйлчилгээний -бүх нийтийн хамралт" сэдвээр хийсэн мэдээлэлд өгөх УИХ дахь Ардчилсан намын бүлгийн санал, дүгнэлт
“Монголын Мистер-2018” тэмцээнд хөгжлийн бэрхшээлтэй иргэдийн ангиллыг нэмжээ
У.Хүрэлсүх: Ойрын хоёр жил утаатай тэмцэх, үр дүн гаргах хамгийн хариуцлагатай жил
Энэ сард 4, 9-өөр төгссөн улсын дугаартай жолооч татвар төлнө
УИХ-ын гишүүн Л.Болд: С.Зориг надтай утсаар ярьж, Ерөнхий сайд болохыг зөвшөөрснөө хэлсэн шөнөө амь үрэгдсэн
Усны асуудал хариусан төрийн байгууллагуудын уялдаа холбоог сайжруулахыг зөвлөв
Ерөнхийлөгч Х.Баттулга “Иргэн төсөл”-ийн Үндэсний шалгаруулалтыг нээж үг хэлэв
МҮБХ-ны тэргүүнээр сонгогдсон гэх Л.Чинбат, Б.Бат-Эрдэнэ нарыг хоёулаа татгалзаж, хурлаа шинээр хийхийг Ерөнхийлөгч Х.Баттулга санал болгожээ
А.Гутерриш: НҮБ-ын ажилтнууд руу халдах нь нэмэгдэж байна
Хүүхдийн мөнгөний асуудлыг ирэх 7 хоногт хэлэлцэхээр болов
Элэг шилжүүлэн суулгах 47 дахь хагалгаа амжилттай болов
МАН-ын Ерөнхий нарийн бичгийн дарга Д.Амарбаясгалан тэргүүтэй төлөөлөгчид БНАСАУ-д айлчиллаа
Б.Баасансүрэн: Эерэг дүр бүтээхийг хүсэж байна
Балар эртний балиар зуршлаасаа хэзээ салах вэ, Нийслэлчүүд ээ!
С.Мөнх-Эрдэнэ: Биеийн тамир, спортын мэдээллийг цахимжуулах эхлэлийг тавилаа
Нийслэлийн МАН-ын Бага хурал ба намын дүрэм
Э.Бат-Үүл: Сайханбилэг, Баяр нарыг баривчилсан нь Оюутолгойг булааж авах зорилготой гадны захиалга!
Э.Бат-Үүл Ерөнхийлөгч Х.Баттулгын эсрэг тэмцэнэ
УИХ-ын гишүүн А.Сүхбатыг зодсон хэргээр Улсын Начин Б.Одхүүд эрүүгийн хэрэг үүсгэжээ
Ш.Гантулга: Жинхэнэ эх оронч болон урвагч хэн болохыг Америкийн Элчин сайдын захидал харууллаа
Ц.Амгаланбаатар, Б.Содномдаржаа, Т.Чимгээ нарт С.Зоригийг хөнөөх захиалга өгсөн хүнийг хуулийнхан илрүүлчихсэн, гэхдээ...
Сү.Батболд, Д.Цогтбаатар нар офшор данстайгаа хүлээн зөвшөөрч, хөрөнгөө Монголд татсанаа АТГ-т мэдүүлжээ
ЕТГ-ын дарга З.Энхболд: Нэг гүүр барих мөнгөөр дөрвөн жил хүүхдийн мөнгийг ялгаварлалгүй өгч болохоор байна
Х.Энхжаргал АТГ-ын даргаас хүсэлтээрээ чөлөөлөгдөх хувилбар яригдаж байна
Баярцогт, Сайханбилэг болон "Оюу Толгой"
"Ажнай"-н Д.Бат-Эрдэний холбогдсон гэх луйврыг Ерөнхийлөгч Х.Баттулга онцгойлон анхаарч, шийдэх үү?
Америкийн Элчин сайдын захидлын анхаарал татсан асуултууд
Оюутолгойн хөрөнгө оруулалтын гэрээ 21-р зууны санхүүгийн улаан цагаан луйвар
Оюутолгойн гэрээг шалгах бүрэлдэхүүнд найдаж болох уу?
Су.Батболд "Аз жаргалтай хот" байгуулахгүй бол Ардын нам 2020 онд сөнөнө
Л.Энх-Амгалангийн охин Сингапурт байр, данс, ГЕГ-ын дарга Б.Асралтын дүү Хонгконгт цалингийн данс эзэмшдэг
Төрийн тусгай албаны үнэлэмжийг Г.Баасан тогтоох уу?
УИХ-ын гишүүн О.Баасанхүү: Ц.Нямдорж балай минь, жинхэнээсээ чи зайлах ёстой за
Д.Сугарыг “сугалах” баримт Б.Мөнхжаргалын гэрээс олдсон уу?
Р.Эмүжин: Бөхийн өргөө чинь Берлиний хана юм уу, хаашаа юм?
М.Алтангэрэл агсны нэрэмжит волейболын тэмцээн 2 жил тутамд болно
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулга, Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх нар танаа 726 сая 500 мянга 400 төгрөгний үнийн дүнтэй гэрээ байгуулж, хуурамч акт үйлдэн улсын төсвөөс хууль бусаар онц их хэмжээний мөнгө гаргасан үйлдлийг шалгуулах тухай
С.Зориг агсны гэргий Б.Булганыг нууцын баталгаан дээр гарын үсэг зуруулжээ
Т.Аюурсайхан: Гэрээ байгуулах үед ТУЗ-ийн гишүүд ямар байр суурьтай байсныг эргэж харах цаг болсон
Боловсрол, Соёл, Шинжлэх Ухаан, Спортын дэд сайдаар томилогдсон Г.Ганбаяр гэж хэн бэ?
Д.Алтанхуяг "Blue Mon" компаниас найман тэрбум 200 сая төгрөг авч, биднийг луйвардсан
Су.Батболд Нийслэлийн МАН-ыг удирдаж чадахгүй гэсэн уур амьсгал МАН-д давамгайлж байна
20 өдрийн өмнө
Монголын ард түмэнд ажил, орлого алга, үнэлэмж алга, урам зориг, итгэл үнэмшил ч алга
1 сарын өмнө
Ч. Мөнхбаяр
Г.Уянга: Х.Баттулгыг сонгох шалтгаан
Л.Хүрэлбаатар
Монос Группийн ТУЗ-ын дарга Л.Хүрэлбаатар: Сахилга баттай бай, оройтсон гэж бодолгүй яг одоо эхэл...
Зөв хүн, Буруу хүн
“Улс төр чамайг оролдоно”
Санал асуулга
АТГ-ын дарга Х.Энхжаргалын үйл ажиллагааг хэрхэн дүгнэж байна вэ?
Монголбанкны Ерөнхийлөгч Н.Баяртсайханы үйл ажиллагааг хэрхэн дүгнэж байна вэ?
МАН-ын даргад нэр дэвшигчдээс хэнийг дэмжиж байна вэ?
Нийслэлийн Засаг Дарга Су.Батболдын үйл ажиллагааг хэрхэн дүгнэж байна вэ?
Нүүр хуудас
Үйлчилгээний нөхцөл
Сурталчилгаа байрлуулах
Холбоо барих

Монгол хэл дээр хоолны жор
Бэлтгэх нь:
Labels: далайн бүтээгдэхүүн, Үндсэн хоол, хүнсний ногоо
* 4 ш нимбэг (дунд зэргийн хэмжээтэй)
* 1 ш өндөгний цагаан
* 2 ш өндөг нэмэх нь 1 өндөгний шар
Labels: вежетериан, Сүү сүүн бүтээгдэхүүн, хүнсний ногоо, Хялбар жор
Labels: амттан, зайрмаг, Сүү сүүн бүтээгдэхүүн
* 1 том өндөг
Labels: I'm loving it., tested recipes, амттан, гурилан бүтээгдэхүүн, Франц Гал Тогоонд
Labels: бялуу, хүсэлтээр.., Хялбар жор, чимэглэл, чихэр
Labels: I'm loving it., tested recipes, хоолны хачир, хүнсний ногоо, Хялбар жор
Labels: I'm loving it., tested recipes, амттан, Сүү сүүн бүтээгдэхүүн, Хялбар жор, чихэр
* 1 ш том өндөг
Labels: Америк Гал Тогоонд, амттан, Хялбар жор
Labels: Сүү сүүн бүтээгдэхүүн, Үндсэн хоол, хүнсний ногоо
* 1 багц ногоон сонгино, жижиглэн хэрчсэн
Labels: lunch box, tested recipes, хүнсний ногоо, Хялбар жор
* 60 мл хүйтэн ус
Labels: амттан, бялуу, хүсэлтээр.., чимэглэл
Labels: амттан, гурилан бүтээгдэхүүн, жигнэмэг, шоколад
Хүүхдийн баяр
Шинэ жил, зул сар, талархалын баяр
Гэрийн нөхцөлд...
Тахианы тунгалаг шөл бэлтгэх
Xятад Гал Тогоонд (1)
Австри Гал Тогоонд (3)
адууны мах (4)
Америк Гал Тогоонд (52)
амттан. Бразил гал тогоонд (1)
Англи Гал Тогоонд (4)
Белги Гал Тогоонд (2)
Бразил Гал Тогоонд (2)
Бялууны крем (12)
Герман Гал Тогоонд (14)
Голланд Гал Тогоонд (3)
Грек Гал Тогоонд (14)
гурилан бүтээгдэхүүн (123)
далайн бүтээгдэхүүн (45)
Дани Гал Тогоонд (4)
Еврей Гал Тогоонд (1)
Индонез Гал Тогоонд (1)
Иран Гал Тогоонд (1)
Ирланд ГалТогоонд (1)
Итали Гал Тогоонд (50)
Ливан Гал Тогоонд (2)
Мексик Гал Тогоонд (18)
ногоо даршлах (2)
Орос Гал Тогоонд (18)
Перс Гал Тогоонд (1)
Полиш Гал Тогоонд (2)
салат амтлагч (1)
Солонгос Гал Тогоонд (23)
Спани Гал Тогоонд (4)
Сүү сүүн бүтээгдэхүүн (171)
Турк Гал Тогоонд (74)
Узбек Гал Тогоонд (1)
Украйн Гал Тогоонд (2)
улаан махан хоол (95)
Франц Гал Тогоонд (66)
хатаасан жимс (3)
хүүхдийн хоол (43)
Хятад Гал Тогоонд (13)
цагаан махан хоол (82)
цэлцэгнүүр (6)
Чех Гал Тогоонд (2)
шанаган тогоо (1)
Швед Гал Тогоонд (2)
Швейцари Гал Тогоонд (2)
Шотланд Гал Тогоонд (3)
Энэтхэг Гал Тогоонд (15)
Япон Гал Тогоонд (11)
1. Кексний бүх орц (өндөг, сүү, тос) өрөөний темпратут байх хэрэгтэй.
3. Өндгөө, сахарныхаа хамтаар сайтар хутгаж, сахараа уусгах хэрэгтэй. Шаардлагатай гэж үзвэл өндөгний цагаан (цэвэрхэн, шилэн саванд), шараа тус тусад нь хутгана. Тусад нь хутгаж дараа нь холисоноор кекс маань хөвсгөр, зөөлөн болно.
Бусад хэл дээрх хоолны жор, блог, сайтууд
Монгол хэл дээрх хоолны жор, блог, сайтууд
Хоолны жор ОЛЛОО :)
Өндөг, өндгөөр хийх хоолны жор

МОНГОЛ, РУМЫН УЛСЫН ХАРИЛЦАА, ХАМТЫН АЖИЛЛАГААГ БЭХЖҮҮЛЭХ ХҮРЭЭНД САНАЛ СОЛИЛЦОВ
Монгол Улсын Гадаад харилцааны сайд Ц.Мөнх-Оргил Румыны Гадаад хэргийн сайд Теодор Мелешканутай 2017 оны 9 дүгээр сарын 18-ны өдөр НҮБ-ын төв байранд хоёр талын уулзалт хийж, Монгол, Румын Улсын харилцаа, хамтын ажиллагааны талаар санал солилцов.
Read more about МОНГОЛ, РУМЫН УЛСЫН ХАРИЛЦАА, ХАМТЫН АЖИЛЛАГААГ БЭХЖҮҮЛЭХ ХҮРЭЭНД САНАЛ СОЛИЛЦОВ
АРАБЫН НЭГДСЭН ЭМИРАТ УЛСАД БОЛОХ ЭКСПО 2020-ИЙН ТАЛААР ЗӨВЛӨЛДӨВ
Энэ 9 дүгээр сарын 18-ны өдөр НҮБ-ын Ерөнхий Ассамблейн 72 дугаар чуулганы Ерөнхий санал шүүмжлэлд оролцож буй Гадаад харилцааны сайд Ц.Мөнх-Оргил Арабын Нэгдсэн Эмират Улсын Төрийн сайд Др. Султан Аль-Жабертай уулзав.
Read more about АРАБЫН НЭГДСЭН ЭМИРАТ УЛСАД БОЛОХ ЭКСПО 2020-ИЙН ТАЛААР ЗӨВЛӨЛДӨВ
ГАДААД ХАРИЛЦААНЫ САЙД Ц.МӨНХ-ОРГИЛ “ЦААЗААР АВАХ БОЛОН ЭРҮҮДЭН ШҮҮХЭД АШИГЛАДАГ БҮТЭЭГДЭХҮҮНИЙ ХУДАЛДААГ ХОРИГЛОХ ДЭЛХИЙ НИЙТИЙН ХОЛБОО” САНААЧИЛГЫН НЭЭЛТИЙН АРГА ХЭМЖЭЭНД ОРОЛЦОВ
НҮБ-ын Ерөнхий Ассамблейн 72 дугаар чуулганы үеэр буюу энэ 9 дүгээр сарын 18-ны өдөр НҮБ-ын төв байранд Европын Холбоо, Аргентин, Монгол Улс “Цаазаар авах болон эрүүдэн шүүхэд ашигладаг бүтээгдэхүүний худалдааг хориглох Дэлхий нийтийн холбоо” санаачилгын нээлтийн арга хэмжээг хамтран зохион байгууллаа.
Read more about ГАДААД ХАРИЛЦААНЫ САЙД Ц.МӨНХ-ОРГИЛ “ЦААЗААР АВАХ БОЛОН ЭРҮҮДЭН ШҮҮХЭД АШИГЛАДАГ БҮТЭЭГДЭХҮҮНИЙ ХУДАЛДААГ ХОРИГЛОХ ДЭЛХИЙ НИЙТИЙН ХОЛБОО” САНААЧИЛГЫН НЭЭЛТИЙН АРГА ХЭМЖЭЭНД ОРОЛЦОВ
НҮБ-ЫН ЕРӨНХИЙ НАРИЙН БИЧГИЙН ДАРГА АНТОНИО ГУТЕРРЕС МОНГОЛ УЛСЫН ОРОЛЦОО, ХУВЬ НЭМРИЙГ ӨНДРӨӨР ҮНЭЛЭВ
Монгол Улсаас НҮБ-ын дэргэд суугаа Элчин сайд, Байнгын төлөөлөгч С.Сүхболд НҮБ-ын Ерөнхий нарийн бичгийн дарга Антонио Гутеррестэй 2017 оны 8 дугаар сарын 25-нд НҮБ-ын төв байранд уулзаж, Монгол-НҮБ-ын харилцаа, хамтын ажиллагааны талаар санал солилцов.
Read more about НҮБ-ЫН ЕРӨНХИЙ НАРИЙН БИЧГИЙН ДАРГА АНТОНИО ГУТЕРРЕС МОНГОЛ УЛСЫН ОРОЛЦОО, ХУВЬ НЭМРИЙГ ӨНДРӨӨР ҮНЭЛЭВ
МОНГОЛ УЛСЫН ЕРӨНХИЙЛӨГЧИЙН 2017 ОНЫ ЭЭЛЖИТ СОНГУУЛИЙН ДАХИН САНАЛ ХУРААЛТ
Монгол улсын Ерөнхийлөгчийн 2017 оны ээлжит сонгуулийн дахин санал хураалт 2017 оны 7 дугаар сарын 4, 5-ны Мягмар, Лхагва гарагт 07:00 цагаас 22:00 цагийн хооронд Монгол Улсаас НҮБ-ын дэргэд суугаа Байнгын төлөөлөгчийн газрын байр (хаяг: 6 East 77th Street, New York, NY 10075)-нд болох тул сонгогчийн нэрсийн жагсаалтанд бүртгэгдсэн иргэд та бүхэн сонгох эрхээ эдэлж, Монгол Улсын төрийн тэргүүнийг сонгох сонгуульд идэвхтэй оролцоно уу.
Сонгуулийн бүртгэл 2017 оны 5 дугаар сарын 01-20-ны өдрүүдэд явагдаж дууссан тул нэмж бүртгүүлэх боломжгүй болно.
Read more about МОНГОЛ УЛСЫН ЕРӨНХИЙЛӨГЧИЙН 2017 ОНЫ ЭЭЛЖИТ СОНГУУЛИЙН ДАХИН САНАЛ ХУРААЛТ
БЕЛИЗ УЛСТАЙ ДИПЛОМАТ ХАРИЛЦАА ТОГТООХ ТУХАЙ ХАМТАРСАН АЛБАН МЭДЭЭНД ГАРЫН ҮСЭГ ЗУРАВ
Монгол Улс Белиз Улстай дипломат харилцаа тогтоох тухай Албан мэдээнд 2017 оны 6 дугаар сарын 20-ны өдөр Нью-Йорк хотноо гарын үсэг зурав. Хамтарсан албан мэдээний хувь, хоёр улс дипломат харилцаа тогтоосныг мэдэгдэж, НҮБ-ын Ерөнхий нарийн бичгийн даргад илгээсэн захидлын хувийг тус тус хавсаргав. Дипломат харилцаа тогтоосонтой холбогдуулан хэвлэлийн дараах мэдээг хүргүүлж байна. Үүнд:
Read more about БЕЛИЗ УЛСТАЙ ДИПЛОМАТ ХАРИЛЦАА ТОГТООХ ТУХАЙ ХАМТАРСАН АЛБАН МЭДЭЭНД ГАРЫН ҮСЭГ ЗУРАВ
НЬЮ-ЙОРК ХОТОД ЕРӨНХИЙЛӨГЧИЙН СОНГУУЛИЙН САНАЛ АВАХ АЖИЛЛАГАА ЭХЛЭВ
Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн 2017 оны ээлжит сонгуулийн санал авах ажиллагааг АНУ-ын Нью-Йорк хот дахь салбар комиссын санал авах байранд 2017 оны 6 дугаар сарын 10-ны өдөр орон нутгийн цагаар 07 цаг 00 минутад эхлэв.
Салбар комиссын ахлах зохион байгуулагч, Элчин сайд, Байнгын төлөөлөгч С.Сүхболд үйл ажиллагааг нээж, төрийн дуугаа эгшиглүүлэв. Тэрбээр сонгогчдын нэрсийн жагсаалтыг танилцуулж, битүүмжтэй байгаа саналын хуудсын лацыг бүрэн бүтэн байгааг харуулж задлан саналын хайрцагийг лацдан санал авах ажиллагааг эхлүүлэв.
Read more about НЬЮ-ЙОРК ХОТОД ЕРӨНХИЙЛӨГЧИЙН СОНГУУЛИЙН САНАЛ АВАХ АЖИЛЛАГАА ЭХЛЭВ
ГАДААД ХАРИЛЦААНЫ САЙД Ц.МӨНХ-ОРГИЛ АМЕРИКИЙН НЭГДСЭН УЛСАД АЙЛЧИЛНА
Гадаад харилцааны сайд Ц.Мөнх-Оргил 2017 оны 6 дугаар сарын 12-14-ний өдрүүдэд Америкийн Нэгдсэн Улсад албан ёсны айлчлал хийнэ.
Айлчлалаар АНУ-тай өндөр түвшний яриа хэлцээг тогтмолжуулах, улс төр, худалдаа, эдийн засаг, хөрөнгө оруулалтын хамтын ажиллагааг өргөжүүлэхэд бодит алхмууд хийх болон бусад салбарын харилцаа, хамтын ажиллагааг хөгжүүлэх, хэлхээ холбоог гүнзгийрүүлэх асуудлаар санал солилцож ярилцана.
Read more about ГАДААД ХАРИЛЦААНЫ САЙД Ц.МӨНХ-ОРГИЛ АМЕРИКИЙН НЭГДСЭН УЛСАД АЙЛЧИЛНА
Монгол Улсаас НҮБ-ын дэргэд суугаа Элчин сайд, Байнгын төлөөлөгч С.Сүхболд 2017 оны 6 дугаар сарын 9-нд “Далай тэнгисийн нөөцийг хамгаалах, нөөцийг тогтвортой хөгжилд зүй зохистой ашиглах” тухай Тогтвортой хөгжлийн 14 дэх зорилтыг хэрэгжүүлэхэд дэмжлэг үзүүлэх бага хурлын бүгд хуралдаанд оролцож, үг хэлэв.
АСТАНАД БОЛОХ ШХАБ-ЫН ДЭЭД ТҮВШНИЙ УУЛЗАЛТАД ЕРӨНХИЙЛӨГЧ Ц.ЭЛБЭГДОРЖ ОРОЛЦОНО
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Ц.Элбэгдорж 2017 оны 6 дугаар сарын 8-9-ний өдрүүдэд Бүгд Найрамдах Казахстан Улсын нийслэл Астана хотноо болох Шанхайн хамтын ажиллагааны байгууллагын гишүүн орнуудын Төрийн тэргүүн нарын зөвлөлийн ээлжит хуралдаанд оролцохоор өнөөдөр мордлоо.
Read more about АСТАНАД БОЛОХ ШХАБ-ЫН ДЭЭД ТҮВШНИЙ УУЛЗАЛТАД ЕРӨНХИЙЛӨГЧ Ц.ЭЛБЭГДОРЖ ОРОЛЦОНО

НҮҮР _ БИДНИЙ ТУХАЙ _ ХОЛБОО БАРИХ Монгол English
Сонгуулийн Ерөнхий Хорооны мэдээ
Мэдээ, мэдээлэл
ОНЦЛОХ МЭДЭЭ
Э-Мэдээллийн сан
Бодлогын асуудал(Цуврал)
Мэдээллийн Төв
Үйлчилгээний журам
Олон Улсын Валютын Сангийн eLibrary Data
Азийн Хөгжлийн Банкны И-Номын Сан
Улс төрийн санхүүжилт
Эрх зүйн шинэчлэл
Шүүхийн хараат бус байдал
ТББ-уудын хөгжлийг дэмжих эрх зүйн орчин
ТББ-уудын төрийн үйлчилгээнд тавих хяналт, мониторинг
Шийдвэр гаргах үйл явцад оролцох иргэдийн оролцоо
Хэвлэл, мэдээллийн эрх чөлөө
Эдийн засгийн хөтөлбөр
Төсвийн ил тод байдал ба иргэдийн оролцоо
Олборлох салбарын мэдээллийн ил тод байдал
Эдийн засгийн хөгжлийн дүн шинжилгээ
Бизнесийн орчин
2021 оны Монголын зураглал
Эрчим хүчний засаглал
Нийгмийн эмзэг бүлэгт зориулсан төрийн үйлчилгээ
Иргэний боловсрол
Хүүхэд, залуучуудын хөгжлийг дэмжих хөтөлбөр
Хэрэгжүүлэх арга хэрэгсэл
Хөгжлийн Мэдээллийн Төв
Эрдмийн тэтгэлэгт хөтөлбөр
Хэвлэн нийтлэл
Жилийн тайлан
Хэрэгжсэн Төслүүд
Орон нутгийн эдийн засгийн хөгжил
Улс Төрчдийн Ёс Зүй
Хэвлэл Мэдээлэл ба Сонгууль
Сүүдрийн Эдийн Засаг
Бэлчээрийн Мал Аж Ахуй
Мэдээлэл Холбооны Технологийн Бодлого
Хувийн хөрөнгө оруулалтын сан
Байгаль орчны шинэчлэл
ФОРУМЫН ТӨСЛҮҮД Засаглалын хөтөлбөр ТББ-уудын төрийн үйлчилгээнд тавих хяналт, мониторинг 2013 онд хэрэгжсэн төслүүд
2013 онд шалгарсан төслүүд
Төрийн үйл ажиллагааны ил тод байдлыг хангахад төрийн бус байгууллагуудын хөндлөнгийн хяналт тавих оролцоог нэмэгдүүлэх, чадавхийг нь бэхжүүлэх зорилгоор Нээлттэй Нийгэм Форумаас жил бүр мониторингийн тэтгэлэгт хөтөлбөр нээлттэй зарлан явуулдаг билээ. Тус хөтөлбөрт оролцохоор 2013 онд төрийн бус байгууллагуудаас нийт 69 төсөл ирүүлсэнээс 20 төсөл шалгарч, үүнээс 10 нь Улаанбаатар хотод, 10 нь хөдөө орон нутагт хэрэгжүүлэх мониторингийн төслүүд байна. Шалгарсан байгууллагуудын мониторингийн чиглэл, үйл ажиллагааны зорилгыг доорхи жагсаалтаас харна уу:
Байгууллагын нэр
Төслийн үйл ажиллагаа
(Архангай аймаг)
Архангай аймгийн засаг даргын нөөцийн сангийн мониторинг
Орхон аймгийн Жижиг дунд үйлдвэр хөгжүүлэх сангийн үйл ажиллагаа, хөрөнгийн зарцуулалтанд мониторинг үнэлгээ хийх нь
Хэвлэлийн хүрээлэнгийн Баруун бүсийн сургалтын төв
(Өвөрхангай аймаг)
Хариуцлагатай нийгэм – Хамтын ажиллагаа
Байгаль орчинд нөлөөлөх байдлын үнэлгээний тайлангийн ил тод, иргэдэд хүртээмжтэй байдалд мониторинг хийх
Нийгмийн Дэвшил Эмэгтэйчүүдийн Хөдөлгөөн (Улаанбаатар хот)
Нийтийн албанд нийтийн болон хувийн ашиг сонирхлыг зохицуулах, ашиг сонирхлын зөрчлөөс урьдчилан сэргийлэх тухай хуулийн хэрэгжилтийн үйл явцыг үнэлэх нь
Нийгмийн Дэвшил Эмэгтэйчүүд Хөдөлгөөний Төв аймаг дахь салбар
Олон нийтийн оролцоотой хөгжлийн төв (Орхон аймаг)
Орхон аймгийн Иргэний танхимын үйл ажиллагаанд мониторинг хийх
Хүний нөөц нийгмийн төлөвшил (Улаанбаатар хот)
Олон нийтийн оролцоонд түшиглэсэн халамжийн үйлчилгээ үзүүлэхдээ нөхцөл байдлын үнэлгээ хийсэн байдалд мониторинг хийх
Төрийн болон нийгмийн үйлчилгээ
Ажил олгогч эздийн “Бизнес” холбоо
Эмнэлгийн цахим бүртгэл
Байгаль орчин, эрүүл мэнд төв
Эмнэлэг, шүдний эмнэлэг, эмийн санд мөнгөн ус агуулсан багаж, хэрэгсэл хэрэглэж, борлуулж байгаа эсэхэд мониторинг судалгаа хийх
Хөгжлийн бэрхшээлтэй иргэний соёл урлаг, биеийн тамир, олон нийтийн арга хэмжээний мониторинг
Дашиндэм сан (Улаанбаатар хот)
Хариуцлагатай түншлэл – 3
Марал элч сан (Улаанбаатар хот)
Төрөлхийн гаж хөгжлөөс үүссэн хөгжлийн бэрхшээлтэй хүүхдэд үзүүлэх эрүүл мэнд, боловсрол, халамжийн үйлчилгээний хүргэлт, хүртээмжид мониторинг хийх
Мэдээлэл шинжилгээ, үнэлгээний төв (Улаанбаатар хот)
Эх барих эмэгтэйчүүдийн эмнэлгийн тусламж үйлчилгээний хүртээмж ба үйлчилгээний албан бус ханш
Уул уурхай, газрын тос, байгалийн хийн салбарт
Уул уурхайн хяналтын үйл ажиллагаанд мониторинг үнэлгээ хийх нь
Завхан аймгийн хайгуулын болон ашиглалтын тусгай зөвшөөрөл эзэмшигчдийн үүргийн биелэлтэд болон төрөөс тавьж байгаа хяналтад мониторинг хийх
Хүний эрхийн чиглэлээр
Цагдаагийн байгууллагын үйлчилгээн дэх хүний эрхийн хэрэгжилтийн мониторинг
төсөлд холбогдох мэдээлэл
Төрийн үйлчилгээний мониторинг 2009 (PDF)
2015 онд хэрэгжсэн төслүүд
Бүх талбаруудыг оруулна уу
- Шударга сонгуулийн төлөө
- Төсвийн ил тод байдал
- Facebook: Шударга сонгуулийн төлөө иргэний хяналт
Сүхбаатар дүүрэг, 1-р хороо
Жамъян гүний гудамж 5/1 Улаанбаатар 14240
e-mail -ээр мэдээлэл авч байх болон сүүлд нэмэгдсэн (RSS feed) мэдээллийг авч байх.

ЗӨВЛӨГӨӨ:: ХЯНАХ САМБАР ДЭЭР ЮУНЫХ НЬ МЭДЭГДЭХГҮЙ ГЭРЭЛ АСААД БАЙВАЛ ЭНДЭЭС ХАРААРАЙ - 25 October 2014 - .
Зочдын дэвтэр
Мэдээ, мэдээлэл
Шинжлэх ухаан
Танин мэдэхүй
богино өгүүллэг
Эротик өгүүллэг[18+]
Уран зохиол
Загвар өмсөгч
Шилдэг гишүүд
Main » 2014 » October » 25 » ЗӨВЛӨГӨӨ:: ХЯНАХ САМБАР ДЭЭР ЮУНЫХ НЬ МЭДЭГДЭХГҮЙ ГЭРЭЛ АСААД БАЙВАЛ ЭНДЭЭС ХАРААРАЙ
1) Fog light (front) – Манангийн гэрэл (урд)
3) Fog light (rear) – Манангийн гэрэл (арын)
53) Low fuel – Шатахуун бага байна
57) Oil pressure low – Тосны даралт /Моторын тос/ бага байна
Шинэ гишүүд

Тэнгэр заяат Монгол бүсгүй: Бодит байдал
Теxник теxнологи эрчимтэй хөгжиж, бүх зүйлс ухаалаг утас гэх жижигхэн хавтайд багтах болсон нь миний блог бичихгүй бас бусдын блог тэмдэглэл унших ч сэтгэгдэл үлдээлгүй гарах болсон хамгийн эхний шалтгаан юм. Гар утсаар дэлхийтэй харьцсаар зөөврийн компьютер ч асаахаа больж жижигхэн дэлгэц дээр бичихээсээ төвөгшөөн уншигч болов, гэхдээ сэтгэгдэл үлдээдэггүй уншигч байлаа. Яагаад ч юм гар утсаар нэвтэрч та бүгдийн блогыг уншихад сэтгэгдэл үлдээж болдоггүй нь зөвхөн миний утсанд байдаг уу эсвэл би хэрхэн яаж сэтгэгдэл үлдээх аргыг нь мэддэггүй юу чөөгий бүү мэд.
Хаа ч явсан хүссэн зүйлээ үзэж, уншиж, сонсож, хаа хол байгаа нэгэнтэй хормын дотор холбогдож болох нь нэг талаар сайхан ч нөгөө талаар бид арай л хэтэрхий донтож, амьдралын эгэл сайхан бүхнээс холдон тасарч байгаа нь эмзэглүүштэй. Гэхдээ би энд эмзэглэлийн тухай биш тэс өөр зүйл бичихээр эхэлсэн тул тэр эхлэл дээрээ буцаад бууя.
За тэгээд эрчимтэй хөгжлийн буянаар муухай хүн ч гэж байхаа больжээ...
Ажил, уулзалт дуусаж нөхөр бид хоёр гэртээ цуглав, түрүүлж асуухгүйгээр түүний ярьж эхлэхийг хүлээсэн ч өнөөх хөөрхөн охины тухай ганц үсэг ч амнаас нь гаралгүй байсаар бараг орой болов. Сэтгэл нь хөдлөөгүй нь илт. Уг нь манай нөхөр сэтгэлийг нь хөдөлгөсөн зүйлийн тухай ярьсаар л ороод ирдэг хүн л дээ.
Хүлээж хүлээж ам нээхгүй болохоор нь тэсэлгүй би өнөөх хөөрхөн охины тухай асуулаа. Тэгсэн манай нөхөр, зурагнаасаа тэс өөр юм байна лээ, хөөрхөн бол ердээ ч биш ээ, байдаг л нэг жижигхээн охин гээд чимээгүй болов. Уулзана гээд их л хөөрцөглөж байсан түүний минь сэтгэл дэндүү дээрээс унасан бололтой. Урам нь хугарсан нөхрийн үгнээс тийм ч хөөрхөн охин биш байх нь эсвэл манай нөхрийн сонирхдог төрлийн эмэгтэй биш байж дээ гэж бодов.
Сар гарны дараа хачин хөөрхөн тэр охиныг харах өдөр ашгүй нэг юм тохиолоо.
Энэ явдал теxник теxнологитой яг яаж холбогдоод байна вэ гэвэл.
Орчин цагт зураг авах амархнаас амархан болсноос гадна авсан тэр зураг аа засаж янзлах олон апп өдрөөс өдөрт, улам боловсронгуй болон нэмэгдсээр байдагтай салашгүй холбоотой юм. Янз бүрийн апп-аас гадна, сүүлийн үеийн гар утас зураг авах үедээ тусгай фильтрээр тухайн хүний зургийг бодит байдлаас сайхан болгон авдаг тохируулгатай хийгдэж байна. Бодит байдлаас хэт хэтийдсэн засвар ихтэй зургаас болж интернетээр танилцсан найз охин оо зодсон хэрэг ч гарсан дуулдсан. Бас Хятад улсад фильтрээр зураг аа засаж янзлах нь охид, эмэгтэйчүүдийнх нь дунд бараг мода болоод байгаа бөгөөд үүнээс үүдэлтэй сөрөг зүйлс ч гарах нь ихэссэн гэнэ. Мэдээж өөрийн зураг аа засаж янзлах нь байж болох энгийн зүйл ч бодит байдалтай уялдуулж, байгаа төрхтэйгөө ойролцоо засмаар.
Дээрх явдал болсны дараа өөртөө болон нөхөртөө " хэн нэгэнд миний зургийг үзүүлэх бол энгийн л гарсан зургийг минь үзүүлээрэй, ядаж тухайн хүн бодитоор намайг харахад хэт их хүлээлтээр хандаж урмаа хугалахгүй амар, аль эсвэл хамгийн муухай гарсан зургийг минь үзүүлээрэй, бодит дүрийг минь хараад, хүүе энэ чинь бас аштайхан дамшиг байна гээд анхны сэтгэгдэл насан туршдаа намайг хүндэтгэх хүндлэл нь болж мэднэ " гээд хэрэгтэй хэрэггүй зөвлөгөөг хань ижилдээ өгөөстэй. кккк
Яааая, загатнасан газар маажна гэдэг шиг, яг гар утсаараа уншиж таарлаа. Балай юм бэ? хэхэ. Сэм гол нь өөрөө яасан?
Би та нарыг шинэ бичлэг бичсэн үгүйг утсаараа шалгаад, бичсэн байвал ком-оо асаатал аа уншихгүй гүрийж байгаа сүүлийн үед, эхэлж уншаад сүүлд нь эргэж орж сэтгэгдэл үлдээх гэхээр нэг тийм хуурамч мэдрэмжээр сэтгэгдэл бичээд байгаа юм шиг санагдаад байдаг юм, яг уншаад мэдэрсэн мэдрэмж арай л өөр байгаад байдаг юм миний хувьд.
А харин Сэмийн хувьд тэр охин оо өмнө нь таньдаг хамт гарч ордог байсан болохоор ямар ч асуудал байхгүй л дээ, зүгээр л анх бид нарт найз охиныхоо зургийг үзүүлэхдээ л арай хэт өөр, бүр арай л хэт засвартай зураг үзүүлчихсэн нь тиймэрхүү.
би бас хэт их утсаа ширтээд байдаг болсон, сууж байхдаа заавал нэг нээж харна хэн ч тоохгүй байхад ккк.. гэхдээ МЗтэй гадуур явахдаа, хоол идэхдээ нэг их хараад байхгүйг хичээдэг л дээ, ээжтэй чатлахаас бусад үед .
Ер нь л өөрсдийгөө хянаж байхгүй бол хэт их бодит бус энэ ертөнц рүү явсаар, яг бодит ертөнцөөсөө бид тасраад байх шиг санагдаад байх болсон. Сүүлийн үед би дотны хэдэн найзтайгаа бас гэр бүлийнхэнтэйгээ өдөр бүр чатлаж, ярих болон мсж бичих ээ болиод байгаа, хэт их холбогдоод байхаар яг бодитоор уулзахаар ярих юмгүй, сонин сайхангүй бас тийм догдлолгүй амархан бие биеэсээ уйдаад байх шиг анзаарагдсан :(
Олж аваад, унших юмтай сайхан байна өө
Сайн уу Цас аа? :D
Хүүе яасан сонин хүн бэ ;) Сайн сайн, хэхэ БМР намайг олж өгсөн юм уу хэхэ, одоо би танайд очиж сонин сайхан уншмаар байна шүү
Чухал хүмүүстэйгээ байхдаа хэрэглэдэггүй чинь маш сайн хэрэг, энэ утаснаас болж гэр бүлээ тоохоо байж байгаа хүмүүс их хэцүү санагдаад байдаг юм. Бас ажил дээрээ хэрэглэх цагаа аль болохоор хянаж багасгаарай, ажлын бүтээж буурахаас гадна, хараа чинь маш амархан муудна шүү, сайн сайхан олоон зүйлс харахын тулд хараа чинь маш сайн байх хэрэгтэй шүү найз минь :)
Гэгээрэлд хүрэх замд
Хүүш сайн уу?
Цагийн юм цагтаа
Үгүй болох нь
Эрүүл мэнд эрхэм баян
Сургууль яагаад өнгөрсний биш ирээдүйн хөтөлбөрөөр заах ёстой вэ?
Хүүхдийн цэцэрлэг
Өчигдөр л би залуу байсан...
Ажлын эхний өдөр
2018 онд бас юу ч хийхгүй ээ
Төлөвлөгөө ба түүний гүйцэтгэл 10-р сар
Цэрэг, зориг, зэрэг...
Хүүхдийн шүдний тухай
ЗҮРХЭНД ҮЙЛДВЭРЛЭВ
Зүгээр л бичлэгүүд
Ээжийн бүүвэйн дуу
"Түлхүүр" өгүүллэг 12
Усны шүүлтүүр
Миний бүх зүйл
Амьдрал гэгч...
"Ээжээ" - Бүүвэйн дуу
Ядуу сэтгэлгээ гэж...
Шидэт шинэ жил-7
Энэ миний орон зай

Одоогоор мэдэгдэл алга байна
Ажлын байрууд
Аюулгүй ажиллагаа бидний үнэт зүйл
Ажлын байрны зар
Мэдээ, мэдээлэл
Холбоо барих
Монгол улс, Улаанбаатар хот, 14220, Сүхбаатар дүүрэг, Элчингийн гудамж-9, (Чех элчин сайдын яам), Скай Плаза Бизнес төв, Д корпус, #401 тоот, ЮНИГАЗ ХХК Tell: +976-75757755 (429) E-mail: hr@unigas.mn
Гүйцэтгэх үндсэн үүрэг
Компанийн гадаад харилцаа, импортын үйл ажиллагааг зохион байгуулах, хөгжүүлэх, улмаар компанийн ашигт ажиллагааг нэмэгдүүлэх, өрсөлдөх чадварыг дээшлүүлэхэд хувь нэмрээ оруулах
ШНХ-ийн нөөцийг удирдах, ложистикийн үйл ажиллагааны төлөвлөлтийг хийж, ашигт ажиллагааг хангаж ажиллах,
Үйл ажиллагаанд шаардлагатай бараа материал, тоног төхөөрөмж, сэлбэг хэрэгслийг захиалах, импортын үйл ажиллагааг зохион байгуулах,
Зах зээлийн судалгаа, төслийн үйл ажиллагаа хэрэгжүүлэх
Ажлын байранд тавигдах шаардлага
Орос, Англи хэлтэй /гэрээний болон албан бичиг боловсруулах ахисан түвшиний чадвартай байх/
Бизнесийн удирдлага /Магистрийн зэрэгтэй бол сайн/
Цаашид төслийн судалгаа хийх тул энэ тал дээр мөн туршлагатай байх
Багаар ажиллах чадвартай байх
Нэмэлт мэдээлэл
ХаягМонгол улс, Улаанбаатар хот, 14220, Сүхбаатар дүүрэг, Элчингийн гудамж-9, (Чех элчин сайдын яам), Скай Плаза Бизнес төв, Д корпус, #401 тоот, ЮНИГАЗ ХХК Tell: +976-75757755 (429) E-mail: hr@unigas.mn
Анкет илгээх боломжгүй, анкет хүлээн авах хугацаа дууссан байна
Орон нутаг дахь жижиглэнгийн борлуулагч"Монгол Тамхи Со" ХХК
Монголын ажлын байрны цорын ганц вэбсайт.

Дэлгүүрийн хаяг: Манай хаяг: Гурван гал төв 2 давхарт "New Days Fashion" дэлгүүр Утас: 99097721

Super Junior’s Foresight сүүлийн 17-р анги
Тэгэхээр энэ миний үзсэн бүх Foresight ангиудаас хамгийн гоё нь байгаа юм. Учир нь зочид нь бүжгийн Sunbae нар ба тэдэнд club-т хэрхэн таалагдсан эмэгтэйгээ өртө татах талаар зааж өгч байгаа хэсэг нь хамгийн хөгжилтэй. за enjoy it!
Энэ ангийг үзээрэй гэж хэлмээр байна. Бүжгийн Sunbae нар ирдэг учир их хөгжилтэй ^^

Factnews.mn - Жастин Бибер бүрэн нүцгэн зургаа дэлгэж шуугиан тарив
Жастин Бибер бүрэн нүцгэн зургаа дэлгэж шуугиан тарив

-Иргэдийн төлбөрийн картнаас 1 хувь хүртэлэх шимтгэл авч байгаа. Арилжааны банк дур мэдэн үүнийг нэмэх эрхгүй. Одоо авч байгаа хувь нь хэд вэ? Монгол банк шимтгэлийг тогтоодог. Арилжааны банкнууд хэрэглэгчдээ татах байдлаар 0.6 хувь гэх мэтээр шимтгэл авч байгаа. Харин одоо авч байгаа шимтгэлийн хувийг нэмэгдүүлэн хязгаар тогтоовол дэмжихгүй шүү.
-Банк болгон өөрсдөө карт гаргадаг. Янз бүрийн хувьтай байгаа. Үндэсний төлбөрийн системийн хууль батлагдсанаар Монгол банк дээд хязгаарыг нь тогтоож өгнө. Хуулинд тодорхой хязгаар дурдагдаагүй. Монголбанк өөрийн гаргасан журмаар төлбөрийн картны дээд хязгаарыг тогтоож өгнө. Төв банк өөр дээрээ нэгтгэж авснаас нэг хураамжтай болно. Шимтгэл өсөх, хэрэглэгчдийг хохироох асуудал гарахгүй.
УИХ-ын гишүүн Н.Оюундарь:
-Дэлхий ертөнц дээр хэрэглэгдэж байгаа джитал цахим мөнгийг яаж нэвтрүүлэх вэ? Заавал Монголбанкнаас зөвшөөрөл авах уу? Элдэв долоон тусгай зөвшөөрөл олон улсын дэвшлийг нэвтрүүлэхгүй байх хаалт болж өгөх юм биш үү?
Ийн гишүүд асуулт асууж асууж, хариулт авлаа. Хуульзүйн байнгын хорооноос Үндэсний төлбөрийн системийн хуулийн төслийг анхны хэлэлцүүлэг бэлтгэсэн талаарх санал дүгнэлтийг Эдийн засгийн байнгын хороонд шилжүүллээ.

"Плейбой" сэтгүүлийн түүхэн хөгжил _ baavar.mn _ Өдөр тутмын вэб сэтгүүл
Алдартан, Гоо сайхан, Түүх
1953 оны 12-р сарын 1-ний өдөр "Плейбой" сэтгүүлийн анхны дугаар Чикаго хотноо гарсан байна. Анхныхаа дугаараас авахуулаад өнөөг хүртэл дэлхийн эрчүүдийн амьсгааг давхцуулдаг сэтгүүл нь жил жилдээ бүсгүй хүний гоо сайхны тухай ойлголт хэр өөрчлөгддөг талаар нэвтэрхий толь бичиг болж чадсан гэнээ.
Анхны дугаарын нүүрэнд Мерилин Монро-гийн зураг тавигдсан байна.
1959 он. Энэ бүсгүй 20 настай гэхэд итгэх үү?
1960 он. 22 настай бүсгүй бас л нас намбатай харагдаж байгаа биз?
1965 онд анхны хар (энэ тохиолдолд "хагас" хар) бүсгүйн зургийг тавих эрх олгогдсон байна.
1970 он. Энэ үеээс эхлэн туранхай бүсгүй хүний гоо үзэсгэлэнг илүү үнэлэх болсон гэнэ.
1972 он. Бас нэг өөрчлөлт нь: гэнэн хонгор бүсгүйчүүдийг ширүүн харгис бүсгүйчүүд солих болсон нь.

Хятадаас санхүүгийн тусламж авснаар Европын тусгаар тогтнол хохирохгүй гэж Францийн ерөнхийлөгч үзэж байна - мэдээ - Эдийн засаг - Оросын дуу хоолой
Санхүүгийн тогтвортой байдлын европын сан /СТБЕС/, европын банкууд Хятад улсаас санхүүгийн тусламж авснаар Европын тусгаар тогтнол хохирохгүй гэж Францийн ерөнхийлөгч Николя Саркози францийн ОНХМХ-үүдэд ярилцлага өгөхдөө мэдэгдсэн юм. “Дэлхийн эдийн засгийн дахин сэргэлтэд Хятад улс аль болохоор их хөрөнгө оруулах хэрэгтэй байна. Дэлхийн валютын нөөцийн 60%-ийг эзэмшиж байгаа хятадууд нөөцөө долларт биш еврод шилжүүлэх гэж байхад татгалзах хэрэг байна уу? Энд наймаалцаад байх юм алга. Манай тусгаар тогтнол яагаад ч ганхахгүй” гэж Саркози хэлсэн байна. СТБЕС-гийн хөрөнгийг нэмэгдүүлэхэд Бээжин оролцож болно гэж урьд нь Бельгийн Сангийн яамны сайд Дидье Рейндерс мэдэгдэж байсан юм. ЕХ болон еврогийн бүсийн улсуудын тэргүүнүүд пүрэв гаригийн шөнө СТБЕС-гийн хөрөнгийг 1 триллион еврогоор нэмэгдүүлэх шийдвэр гаргасан юм. Еврогийн бүсийн бондын худалдан авагчид алдагдахаас хамгаалах эрхийг тус санд олгож магадгүй байна. СТБЕС-г байгуулах шийдвэрийг 2010 оны 5-р сард гаргасан юм. Эдийн засгийн хүндрэлтэй байдлаа шийдэхэд нь еврогийн бүсийн улсуудад санхүүгийн тусламж үзүүлснээр Европын санхүүгийн тогтвортой байдлыг дэмжих нь энэ сангийн зорилт юм.

Нийслэлийн эдийн засаг, нийгмийг 2017 онд хөгжүүлэх үндсэн чиглэлийн хэрэгжилтийн явц, Нийслэлийн эдийн засаг, нийгмийг 2018 онд хөгжүүлэх үндсэн чиглэлийн төслийг Нийслэлийн Иргэдийн Төлөөлөгчдийн Хуралд өргөн барьсантай холбогдуулан НИТХ-ын Дэд хороо, Намын бүлгийн хуралдаанаар хэлэлцэх тул Нийслэлийн нутгийн захиргааны нийт байгууллагуудын удирдлагууд идэвхтэй оролцох.
Монгол Улсын нийслэл Улаанбаатар хот үүсч байгуулагдсаны 378 жилийн ойг тэмдэглэн өнгөрүүлэх ёслол хүндэтгэл, нэгдсэн арга хэмжээ бүрт байгууллагуудын удирдлагууд болон ажилтан албан хаагчдаа идэвхтэй оролцуулах.
Хүүхэд, гэр бүлийн хүчирхийлэлийн эсрэг нэгдсэн бодлого боловсруулах, тогтмол арга хэмжээ зохион байгуулах.

БОНХАЖЯ, АМГ, МХЕГ, Сэлэнгэ аймаг болон Барилга-Орд ХХК-ийн хооронд байгуулсан нөхөн сэргээх үйл ажиллагааны гэрээ
БОАЖЯ, АМГ, МХЕГ, Төв, Булган аймаг болон Наран Гоулд ХХК-ийн хооронд байгуулсан нөхөн сэргээх үйл ажиллагааны гэрээ
БОАЖЯ, АМГТГ, МХЕГ, Дархан-Уул аймаг болон Хааны харгуй ХХК-ийн хооронд байгуулсан нөхөн сэргээх үйл ажиллагааны гэрээ

HD маш сайн чанарын, жижиг порно видео үнэгүй
Сонирхогчид болон үнэгүй порно Гүйцсэн
HD маш сайн чанарын, порно видео ямар ч үнэ төлбөргүй хувьд код
HD маш сайн чанарын, порно видео оросын шоу-бизнесийн
Бүлэг порно хамгийн сайхан порно Азийн охид

Ерөнхийлөгч Дмитрий Медведев оросын дипломатчдаас улсын стратегийн чухал шийдвэр гаргахад шинэ санаачлагуудыг хүлээж байна - мэдээ - Улс төр - Оросын дуу хоолой
Ерөнхийлөгч Дмитрий Медведев оросын дипломатчдаас төрийн стратегийн чухал асуудлуудыг шийдвэрлэх санаачлагуудыг хүлээж байна. Дипломатын өдрийг тохиолдуулан ОХУ-ын ГХЯ-ны ажилтануудтай уулзалт хийх үедээ тэр олон улсын эрхийг дээдлэн хамгаалахад урьтал болох зорилтуудын дунд мөргөлдөөнийг зохицуулахад дэмжлэг үзүүлэх болон гадаадын орнуудтай түншийн харилцаа тогтоохыг нэрлэв. Медведев тэмдэглэхдээ, өнгөрсөн жил олон улсын тавцан дээр хямралын жил байсан гэв. “Арабын хаврын” үйл явдал хурц өрнөж байсан. Одоо ч гэсэн Сири, Иран, Хойд Солонгос болон “арабын ертөнцид” байдал бүхэлдээ хүнд байна. Медведев цааш хэлэхдээ, “оросын дипломатчдын хийж байгаа бүхэн улс-төрийн хувьд сайн зохицуулсан бодлого байх ёстой юм.“гэв.

Дахин төлөвлөлтийн 94 хувь нь ухсан нүх байна
УИХ дахь МАН-ын бүлгийн хуралдаан өндөрлөлөө. Бүлгийн хуралдаанаар хэлэлцсэн асуудлын талаар гишүүн Н.Номтойбаяр, Д.Сумъяабазар нар мэдээлэл хийсэн юм. Тус намын бүлгийн хуралдаанаар Сонгуулийн хуулийн тухай, нийслэлийн гэр хорооллын дахин төлөвлөлт зэрэг асуудлыг хэлэлцсэн байна. Д.Сумъяабазар нарын гишүүн нийслэлийн гэр хорооллын дахин төлөвлөлттэй холбоотой асуудлаар иргэдийн санал сэтгэгдлийг сонссон байна. Дахин төлөвлөлтэй холбоотойгоор иргэд, аж ахуйн нэгжийн өмчид хууль бусаар халдаж байгаа гомдлыг иргэд ээс гарчээ.
Дахин төлөвлөлтөөр барилга барих гүйцэтгэгч компаниуд төлбөрийн чадвар муутай, газрын үнэлгээг иргэдийн бухимдлыг төрүүлж байгаа юм. 0.07 га газраа чөлөөлүүлсэн иргэд 24 ам.метр талбай орон сууцаар солих нь зах зээлийн ханшаар шударга биш гэж иргэд үзжээ.
Гэр хорооллын дахин төлөвлөлтийн 24 байршлын 94 хувьд нь газрыг нь ухаад, хундаам цутган орхисон байна. Жишээ нь Сүхбаатар дүүргийн 15 дугаар хороон дээр иргэний хоёр давхар мансардтай байшингийн газрыг чөлөөлж, хундаам цутгаад 2.6 жил өнгөрчээ. Энэ хугацаанд тухайн өрх айл түрээсийн байранд амьдарсаар ирсэн дүр зурагтай байгаа аж.
Өнөөдөр хэрэгжиж байгаа барилгын норм, дүрэм, стандарт хөгжлийн тушаа болж байгааг барилгын компанийн болон салбарын удирдлагууд ч хэлдэг байна. 15-аас дээш давхар барилга барих нь компаниудад ашиг олох гол хөшүүрэг болох аж. Цаашдаа шинэ эх үүсвэр хэрэгтэйг ч хэлжээ.
Гэр хорооллын дахин төлөвлөлт иргэдийн дунд хүлээлт үүсгэжээ. Гэр хорооллын байршил дээрээ түшиглээд өөрсдийн хаус барих хүсэл иргэдэд байгаа гэнэ. Мөн гэр хорооллын дахин төлөвлөлтөөр газраа эдийн засгийн эргэлтэд оруулах асуудал хүлээлт үүсгэсэн байна. Үүнтэй холбогдуулан хүний эрх, өмчид халдаж байгаа талаар Хүний эрхийг хамгаалах үндэсний комисст хандахаар болсон байна. Д.Сумъяабазар гишүүнийг мэдээлэл хийсний дараа бүлгийн дэд дарга Н.Номтойбаяр сэтгүүлчдийн асуултад хариулсан юм.
-Тавантолгойн гэрээний төсөлд ямар байр суурьтай байна вэ?
-Тавантолгойгоос иргэд адил хувьцаа хүртэх ёстой. Бидэнд хараахан төсөл орж ирээгүй байна. Хаврын чуулганы нээлт дээр УИХ-ын дарга байр сууриа илэрхийлсэн. Энэ асуудлыг УИХ-аар хэлэлцэх нь зүйтэй гэсэн байр суурьтай байсан боловч өнөөг хүртэл өргөн бариагүй, УИХ-ын гишүүдэд тараагдахгүй, цаг хугацаа алдаад байна. Тиймээс хаврын чуулганы нээлтийн өглөө бэлэн болсон байсан гэрээ яагаад цаг хугацаа алдаад, өргөн барихгүй байна гэдэг хардлага байна.
-Тавантолгойн гэрээн дээр МАН-ын бүлгийн гишүүд санал хуваагдаад байна гэсэн. Энэ талаар?
-Гэрээтэй холбоотой асуудал бүлгийн хурал дээр хэлэлцэгдээгүй байгаа. Тиймээс санал хуваагдлаа гэдэг нь ташаа мэдээлэл.
АН-ын мэдэгдэлд хариу өгчээ
МАН-ын бүлэг мэдээлэл хийнэ
Шинэ гишүүдийн хийсэн ажил ...сонгуулийн хугацаа талаасаа өнгөрөөд дуусч байхад барилгын талаар ийм асуудал гаргаж Нүдээ бүлтгийлэж гайсан дүр үзүүлээд яахав дээ,Наадам хэсээд-УИХ-ын шуугиан дэввж байхад л хөөцөлдөөд танай МАН-ын хангаруудын оролцоотойгоор л унаж орхисон. Шинэ санаачлага болгож нэр дэвшихдээ ашгилцагаах гээ юу? ОТ-н талаар 10 жил болсон та нар учрыг нь олохгүй...харин хашгирахдаа ашиглаж болно...учир нь ..хүний амаар явдаг улсад юу ч яахав...???

Монгол Улсын Их Хурал Европын аюулгүй байдал, хамтын ажиллагааны байгууллага /ЕАБХАБ/-ын Парламентын Ассамблейн 2015 оны намрын хурлыг Монгол Улсын нийслэл Улаанбаатар хотноо энэ оны 09 дүгээр сарын 15-наас 18-ны өдрүүдэд зохион байгуулах гэж байна.
Ажлын хэсгийн бүрэлдэхүүнд УИХ-ын Тамгын газар, Гадаад хэргийн яам, Төрийн ёслолын алба, Төрийн тусгай хамгаалалтын газар, Онцгой байдлын ерөнхий газар, Мэргэжлийн хяналтын ерөнхий газар болон холбогдох яам, газрын албаны хүмүүс багтсан байна хэмээн Улсын Их Хурлын Тамгын газрын Хэвлэл мэдээлэл, олон нийттэй харилцах хэлтсээс мэдээлэв.

Цалингаа нэмэгдүүлэх хүсэлтэй багш нарын жил хаялт есдүгээр сарын 3-ны өдрөөс эхэлсэн. Өнөөдрөөс 33 цэцэрлэгийн багш нар ажил хаялтад нэгдэх тухай мэдэгдсэн. Мөн цаашид 92 цэцэрлэг ажил хаялтад нэгдэхээр Монголын боловсрол шинжлэх ухааны үйлдвэрчний эвлэлийн холбоонд мэдэгдлээ өгөөд байгаа аж.
219 дүгээр цэцэрлэг
243 дугаар цэцэрлэг
70 дугаар цэцэрлэг
74 дүгээр цэцэрлэг
Есдүгээр сарын 3-наас ажил хаялт эхэлсэн бөгөөд тухайн өдөр нийслэлийн хэмжээнд 26 сургууль, есдүгээр сарын 4-нд есөн сургууль нэмэгдсэн бол өнөөдөр буюу есдүгээр сарын 5-нд найман сургууль ажил хаялтад нэмэгдэж одоогоор нийслэлийн 45 сургууль ажил хаялтад хамрагдсан байна. Цаашид сургуулийн өмнөх боловсролын байгууллагын болон хөдөө орон нутгийн багш нар ажил хаялтад нэгдэх мэдэгдлээ өгөөд байгаа аж.

Уул уурхай, хүнд үйлдвэрийн яамны эрхэм зорилго нь ил тод, хариуцлагатай уул уурхай, хүнд үйлдвэрлэлийг хөгжүүлэх замаар эрдэс баялгийн сан хөмрөгийг арвижуулж, эдийн засгийн тэнцвэртэй олон тулгуурт бүтцийг бий болгоход оршино.
Уул уурхай, хүнд үйлдвэрийн яам нь үйл ажиллагааны дор дурдсан тэргүүлэх чиглэлтэй ажиллана:
Геологийн салбарын бодлого, эрх зүйн орчныг боловсронгуй болгож, геологийн судалгаа, ашигт малтмалын хайгуулын ажлыг эрчимжүүлж, эрдэс баялгийн сан хөмрөгийг нэмэгдүүлэх ажлыг зохион байгуулах;
Хүнд үйлдвэрийн салбарын бодлого, эрх зүйн орчныг боловсронгуй болгож, тэргүүний технологи, инновацийг нэвтрүүлэх, нутагшуулах, шинэчлэх, замаар үйлдвэрлэл, технологийн паркийг байгуулах, хөгжүүлэх;
Түлш, газрын тосны салбарын бодлого, хууль, эрх зүйн орчныг боловсронгуй болгож газрын тос, уламжлалт бус газрын тосны (нүүрсний давхаргын метан хий, шатдаг занар, тослог элс гэх мэт) эрэл, хайгуул, ашиглалтын ажлыг эрчимжүүлэх, олборлолт, борлуулалтыг тогтвортой урт хугацаанд хадгалаж, боломжит хэмжээгээр нэмэгдүүлэх, газрын тосны бүтээгдэхүүний хангамж, нийлүүлэлтийн тогтвортой байдлыг хангах, түлшний чанар, стандартыг сайжруулж, агаарын бохирдлыг бууруулах;
Геологи, уул уурхай, түлш, хүнд үйлдвэрийн салбарын эдийн засгийн үр ашиг, санхүүгийн чадавхийг сайжруулах, дотоод, гадаадын хөрөнгө оруулалтыг татах;
Салбарын удирдлага болон тогтолцоог боловсронгуй болгох, төр, хувийн хэвшлийн түншлэлийг хөгжүүлэх замаар өрсөлдөх чадавхийг дээшлүүлэх;
Геологи, уул уурхай, газрын тос, түлш, хүнд үйлдвэрийн салбарт техникийн шинэчлэлт хийж, байгаль орчинд хал багатай, дэвшилтэт технологийг нэвтрүүлэх;
Иргэний нийгмийн оролцоонд суурилсан ил тод, хариуцлагатай уул уурхайг хөгжүүлж, “Олборлох үйлдвэрлэлийн ил тод байдлын санаачилга” болон “Хариуцлагатай уул уурхайг хөгжүүлэх санаачилга”, тэдгээрийн зарчмууд болон стандартыг нэвтрүүлэх;
Геологи, уул уурхай, газрын тос, түлш, хүнд үйлдвэрийн салбарын ажиллагсдын хөдөлмөрийн аюулгүй байдал, эрүүл ахуйн асуудалд анхаарч ажиллах;

Factnews.mn - Хамгийн өндөр насалж буй Сиамын ихэр/фото/
Хамгийн өндөр насалж буй Сиамын ихэр/фото/
Lori and Dori Schappell гэх энэ Сиамын ихрүүд хамгийн урт наслаад байгаа наалдсан ихрүүд билээ. Тэд өдгөө тавин настай болоод байна. Салгах боломжгүй толгойнд байрлах эрхтэнгүүд нь цугтаа байсан ба хэн нэгнийг нь золиослон салгах боломж байсан ч тэдний эцэг эх нь насан туршид нь цугтаа байлгах замыг сонгожээ. Тэд насанд хүрээд эцэг эхээсээ тусдаа ажил хийн амьдрах болсон гэнэ. Тэдний ажил их сонирхолтой нэгэнд гайхартай сайхан дуулах нөгөөд нь харин гайхалтай сайн хөгжимдөх авъяас заяажээ. Янз бүрийн арга хэмжээнд очиж ая дуугаа өргөн бусдад хөг аялгууг түгээн амьдарч байгаа эгч дүү ихрүүдийн гэрээр зочлон тэдэнтэй ярилцсан ярилцлагыг хүргэж байна.

Идэвхтэй хөдөлгөөн таныг бүх өвчнөөс хамгаална.
Мөн тамхинаас татгалзах. Тамхи татдаг 10 хүний тавынх нь зүрх муу байдаг.
Өөх, тосны хэмжээг багасгаж, ногоо ихээр хэрэглэх.
Зөвхөн эмчийн зааврын дагуу эм худалдан авах, хэрэглэх.

Г.Баасан дарга камергүй өрөөнд сууна гэж зүтгэхийн учир юу вэ? – Шударга нийгмийн төлөө
Г.Баасан дарга камергүй өрөөнд сууна гэж зүтгэхийн учир юу вэ?
Ерөнхийлөгчийн томилсон Олон нийтийн зөвлөл АТГ-ын дэргэд байгуулагдаад сар гаруйн хугацаа өнгөрч байна. Зөвлөлийн дарга нь тэмцэгч Г.Баасан билээ. Сар гаруйн хугацаанд Г.Баасан дарга хоёр, гурван удаа хэвлэлийн хурал хийгээд байгаа юм. Өчигдөр (2017.10.11) тэр бас хэвлэлийн хурал хийлгэж, АТГ биднийг камертай өрөөнд суулгалаа хэмээн уурслаа.
Төрийн тусгай алба гэдэг утгаар АТГ дотроо аюулгүй байдлын, бас дотоод хяналт шалгалтын албатай ажилладаг. Энэ алба нь албан хаагчдынхаа аюулгүй байдлыг хангахын зэрэгцээ үйлдэлд нь хяналт тавьдаг юм байна. Шаардлагатай гэвэл зарим албан хаагчдынхаа утасны яриаг ч чагнадаг гэж нэг дарга нь ярилцлага өгөхдөө хэлсэн байдаг.
Бас АТГ-ын ажилтнууд, тэр байтугай мөрдөн байцаагч нар хүртэл өрөөндөө камертай, тэр камер нь бүр дуу бичигчтэй гэж тэр ярилцлагад дурдсан байв. Тэгэхээр албан хаагчдынхаа үйлдэл, үйл ажиллагааг нарийн хянадаг АТГ-ын бүх өрөө камертай байж таарах нь. Харин манай тэмцэгч Г.Баасан дарга камергүй өрөөнд сууна гэж зүтгэхийн учир юу вэ?
ТЭГЭЭД БАС ШИЛЭН БАЙ ГЭНЭ.
Камертай өрөөнд суух хэцүү ш дээ. Байнгын хяналтанд сууна гэдэг ер нь шоронгийн камер л гэсэн үг.
тэжээвэр нохой өөрийгөө юу гэж бодоод байгаан.
БАТУЛГА МИН ДЭЭ…. ЯДАЖ ЭНЭ ЧУВААГ АСАРДАГ НЬ Ч ЮУ БИЛЭЭ ДЭЭ. БИ АРАЙ ДЭЭР Ш ДЭ. ЕР НЬ ТЭР ЗАГАЛМАЙЛСАН ЭЦЭГ КИНОНЫ ал пачино ЧИН ЧИДУН ЖИМСНИЙ ЖЕНКО КОМПАН Ч ЭХНЭР ХҮҮХЭД ҮГҮЙ Л БАЙСАН ЮМ БИЛЭЭ. КИНО БАС ЖААХАН ГОЕ ХИЙСЭН БОЛОХООС. … ХАРАХ ЮМАА ХАРЖ ДУУРАЙХ ЮМАА ДУУРАЙГААСАЙ БИЛЭЭ…. ОЧИЖ ОЧИЖ БАА ЧУГАНЦ АРАЙ Ч ДЭЭ.
Өөртөө ашигтай зүйлд л дуугардаг тэмцэгч дээ. 2012-2016 онд хаагуур юу хийж яваад таг болсон юм бол? эсвэл тэр үед бүх юм ОК байсан юм болов уу?
Энийг ер нь яагаад ийм албан тушаалд дэвшүүлээд өргөмжилөв. Үүний цаана бас учир байгаа даа бодвол……
баас чуганч гэхээр үнэхээр муухай. дотор муухайрч бн. би зүгээр л нэг амьтан энэ муутай дайралдах ч үгүй л дээ. төр энүүгээр яахав дээ.. монголын үрс байж л таараа … энийг харахаар тв унтраах хэрэг гараад фаах зайлуулаач
Хэн нэгэн хүний гар хөл болоод л тэгж байгаа биз,энэ хүн шударга ажиллаа юу
Монголчууд шударга нэгнийгээ үзэхгүй юмаа. Наад эмэгтэй чинь цагтаа ахмадуудын төлөө юм хийсэн хүн шүү дээ. та өөрийгөө би юу хийсэн билээ гэээд харьцуулаад үздээ. Хажууд нь та өчүүхэн гэдгээл анхаар

Ахмад Закаевыг дахин олон улсын хэмжээнд эрж эхэллээ - мэдээ - Оросын дуу хоолой
Гадаадад байгаа чеченийн алан хядагчдийн эмиссар Ахмад Закаевыг дахин олон улсын хэмжээнд эрж эхэллээ. Оросын шүүх түүнд хорих ял оноосон байна гэж оросын ерөнхий прокурорын газраас мэдээллээ. Закаевыг хүн амины хэрэг, алан хядах ажиллагаа, дээрмийн бүлэг байгуулсан гэж буруутгаж байна. Түүнийг 2001 онд бүх орос орон даяар болон дэлхийн хэмжээнд эрж хайж байна гэж анх удаа зарласан билээ.
Гадаадад байгаа чеченийн алан хядагчдийн эмиссар Ахмад Закаевыг дахин олон улсын хэмжээнд эрж эхэллээ. Оросын шүүх түүнд хорих ял оноосон байна гэж оросын ерөнхий прокурорын газраас мэдээллээ. Закаевыг хүн амины хэрэг, алан хядах ажиллагаа, дээрмийн бүлэг байгуулсан гэж буруутгаж байна. Түүнийг 2001 онд бүх орос орон даяар болон дэлхийн хэмжээнд эрж хайж байна гэж анх удаа зарласан билээ. Их Британ улс Закаевт улс төрийн орогнол олгосон бөгөөд тэр одоо тэнд амьдарч байна. Түүнийг Орос улсад хүлээлгэж өгөхөөс Британын засгийн газар татгалзсан билээ.

Эдийн засаг 5 Гуравдугаар сарын 2011 : Оросын дуу хоолой
Эдийн засаг 5 Гуравдугаар сарын 2011

Итгэмжлэх жуух бичиг барьсны дараа Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Ц.Элбэгдорж шинээр томилогдон ирсэн Элчин сайд нартай ганцаарчлан уулзав.
Шинэ Зеланд улсаас Монгол Улсад суух Элчин сайд Жон Маккинонтой уулзах үеэрээ Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Ц.Элбэгдорж шинэ ажилд нь амжилт хүсэн ерөөж хоёр талын найрсаг харилцаа дипломат харилцаа тогтоосноос хойших 40 жилийн хугацаанд тал бүрээр хөгжиж ирснийг тэмдэглэв. Мөн өнгөрсөн жил хоёр улсын Гадаад хэргийн сайд нарын хооронд болсон зөвлөлдөх уулзалтын үр дүнд Монгол Улс, Шинэ Зеландын хооронд цаашид найрсаг харилцаа, хамтын ажиллагааг бэхжүүлэх байнгын яриа хэлэлцээг хөгжүүлэх сайн хөрс суурь бүрдсэнийг дурдлаа.
Бүгд Найрамдах Эквадор улсаас Монгол Улсад суух Элчин сайд Хосе Мариа Борха Лопэстай уулзах үеэрээ Монгол Улс нь Латин Америк, Карибийн орнуудтай харилцаа, хамтын ажиллагаа хөгжүүлэхэд ач холбогдол өгч байдгийг дурдаад өнгөрсөн жил Бразилийн нийслэлд Элчин сайдын яамаа нээсэн нь үүний нэг жишээ болохыг хэлж байв. Мөн хоёр орны хооронд худалдааны харилцаа өргөжиж байгаа юм байна.
Бүгд Найрамдах Сингапур улсын Элчин сайд Ийп Ве Киаттай уулзах үеэр энэ жил хоёрталын хооронд дипломат харилцаа тогтоосны 45 жилийн ой тохиож буйг тэмдэглээд 2013 онд Монгол Улсын Төрийн тэргүүний хувьд Сингапурт амжилттай айлчилснаа дурдлаа. Хоёр талын хооронд худалдаа, эдийн засгийн харилцаа өргөжин хөгжиж, өндөр дээд хэмжээний айлчлал болон яриа хэлэлцээнүүд тогтмолжиж ирснийг мөн тэмдэглэв.
Бүгд Найрамдах Польш улсын Элчин сайд Михайл Рафал Лабендатай хийсэн уулзалтын үеэр хоёр орны хооронд дипломат харилцаа тогтоосны 65 жилийн ой энэ онд тохиож буйг дурдаж, мөн энэ долдугаар сарын 29-30-нд тэмдэглэх Монгол Улсад анхны ардчилсан чөлөөт сонгууль явуулсны 25 жилийн ойгоор Польшийн талаас тус улсын ардчилсан хувьсгалын лидер Лех Валенса нарын зэрэг хүмүүсийг уриад байгааг дурдав.

Эрдэнэт-Овоот чиглэлийн төмөр замын урьдчилсан ТЭЗҮ-ийг танилцууллаа. “Aspire Mining”-ийн мэдээлснээр бүтээн байгуулалтын зардал нийтдээ 1.25 тэрбум ам.доллар болох тооцоо гарса...
Германы автомашин үйлдвэрлэгч “Аudi” компани 2025 он гэхэд цэнэг хураагуур, устөрөгчийн түлшээр ажилладаг 800 мянга гаруй автомашин зах зээлд нийлүүлэхээр төлөвлөж байна. Ингэс...
Ричард Брэнсон: Агаарын тээврийн салбарт өндөр хурдны үйлчилгээ дутагдаж байна 9 сар, 4 долоо хоног өмнө
"МИАТ" ТӨХК АНУ руу шууд нислэг үйлддэг болохоор төлөвлөж байна 10 сар, 2 долоо хоног өмнө
ЗТХЯ: Тавантолгой-Гашуунсухайт чиглэлийн тээвэрлэлтийг сайжруулах санал тавив 10 сар, 2 долоо хоног өмнө
“Гэрэгэ” бондын ханш 102.7 ам.долларт хүрээд байна 11 сар өмнө

Оросууд галт тэргээр зөрчих дуртай - мэдээ - Оросын дуу хоолой
Оросын иргэдийн үзэж байгаагаар, тээврийн хэрэгсэлийн хамгийн нйадвартай рөл галт тэрэг, харин хамгийн аюултай хэрэглсэл-чиглэлийн микроавтобуснууд. Энэ тухай Бүх оросын нийгмийн санал асуулгын судлагааны сангаас явуулсан дүн гэрчилж байна. Санал асуулгад оролцсон оросын иргэдийн 58 % хамгийн аюулгүй тээврийн хэрэгслээр алсын чиглэлийн галт тэргийг нэрлэжээ.

Factnews.mn - О.Цэнгэл 5 жил үерхсэн найз залуугаасаа салсан шалтгаан
Тэрбээр “Сайн уу амьдрал минь”, “Гоёлын даашинз”, “Боолын гэрээ”, “Эр хүн болгож өгөөч” зэрэг уран сайхны кинонд тоглож байсан билээ.
Сургуулиа төгссөнийхөө дараа “Өнөөдөр” сонинд хэсэг ажиллахдаа 25 дугаар суваг телевизийн “Танайд хоноё” нэвтрүүлгийн хөтлөгч Тэнгистэй дотносч, нэг гэрт оржээ.
Гэвч хосууд таван жил хамт амьдарсаны эцэст хоёр тийш болсон юм.
Тэгвэл О.Цэнгэл удаан үерхсэн найз залуугаасаа салсан шалтгаанаа “Үр хүүхэдтэй болохоосоо өмнө хоёр биенээ таних нь чухал. Монгол ёс заншилд заавал бэр гуйлгасны дараа айлд очих ёстой гэдэг. Гэтэл сэтгэлийн хөөрлөөр явж байгаад хүүхэдтэй болчихвол хүүхэд өнчирнө. Тиймээс бүтэн таван жил Тэнгистэй хамт амьдраад хоорондоо зохицохгүй юм байна гэдгээ мэдээд хоёр тийшээсээ болсон” хэмээн ярьжээ.
УСЫГ НЬ УУВАЛ...

Өнөөдөр аргын тооллын 2017 оны арванхоёрдугаар сарын 06. Лхагва гараг. Билгийн тооллын XVII жарны "Алтан унжлагат" хэмээгч Гал тахиа жилийн Өвлийн тэргүүн цагаагчин гахай сарын 18. Буд гараг. Өглөгт охин одтой, дөрвөн ногоон мэнгэтэй, улаагчин туулай өдөр.
Өдрийн наран 8 цаг 28 минутад мандан, 17 цаг 05 минутад жаргана. Тухайн өдөр хонь, гахай жилтнээ аливаа үйлийг хийхэд эерэг сайн ба могой, морь жилтнээ сөрөг муу нөлөөтэй тул элдэв үйлд хянамгай хандаж, биеэ энхрийлүүштэй.
Эл өдөр архи уух, тамхи татах, сэтгэл муутантай нөхөрлөх зэргийг цээрлэх хэрэгтэй ба мал аж ахуйн үйл, удирдлагын суудалд суух, хийморийн дарцаг хатгахад сайн. Газар хагалах, ус булгийн эх малтах, сэтгэлд сэвтэй газар очих, уул овоо тахихад муу. Өдрийн сайн цаг нь хулгана, бар, туулай, морь, хонь, тахиа болой. Хол газар яваар одогсод урагш мөрөө гаргавал зохистой. Үс шинээр үргээлгэх буюу засуулахад тохиромжгүй хэмээжээ.

АНУ-ын ерөнхийлөгч Барак Обама, БНХАУ-ын дарга Ху Зиньтао нар утсаар ярилцахдаа Солонгосын хойгийн байдлыг гойд анхаарлаа. Байдал хяналтнаас гаргах вий гэж санаа зовж байна, сөргөлдөж байгаа талууд тэвчээртэй хандах ёстой гэж БНХАУ-ын дарга хэлсэн байна. АНУ-ын ерөнхийлөгч өөрийн зүгээс БНАСАУ-ыг өдөөн хатгалага үйлдэхгүй байх дохио Бээжингийн зүгээс өгөхийг уриаллаа.
АНУ-ын ерөнхийлөгч Барак Обама, БНХАУ-ын дарга Ху Зиньтао нар утсаар ярилцахдаа Солонгосын хойгийн байдлыг гойд анхаарлаа. Байдал хяналтнаас гаргах вий гэж санаа зовж байна, сөргөлдөж байгаа талууд тэвчээртэй хандах ёстой гэж БНХАУ-ын дарга хэлсэн байна. АНУ-ын ерөнхийлөгч өөрийн зүгээс БНАСАУ-ыг өдөөн хатгалага үйлдэхгүй байх дохио Бээжингийн зүгээс өгөхийг уриаллаа. БНАСАУ-ын нутгаас өмнөд солонгосын Ёнпхёндо арлыг буудсны улмаас 4 хүн амь насаа алдсны дараа энэ бүс нутагт байдал хурцадсан билээ. Өнөөдөр Өмнөд Солонгос улс өөрийн тэнгисийн эргийн хилийн дагуу их бууны үргэлжилсэн сургуулийн буудлага хийлээ.

Ам нээвэл "Монгол улсын шадар сайд Ц.Оюунбаатар" _ TV25

Өчигдөр орой Японы урд хэсэгт, Кумамото хотын орчинд 6,5 баллын газар хөдлөлт болов. Урьдчилсан байдлаар 9 хүн талийж 210 хүн бэртсэн сураг байна.

Хятадын банкууд Японд хуралдах Олон улсын валютын сангийн жил дутмын бага хуралд оролцохоос татгалзаж байна - мэдээ - Эдийн засаг - Оросын дуу хоолой

Д.Медведев терроризм үйлдсэн хүмүүст ногдуулах шийтгэлийг чангалахыг үгүйсэгхгүй байна. Тэрээр шүүх системийг сайжруулах зөвлөлгөөний үеэр энэ тухай мэдэгдэв. Терроризмыг сэрэмжлүүлэх, ийм төрлийн гэмт хэргийг мөрдөн шалгаж байгаа яамдын ажлыг сайжруулахад чиглэсэн хууль эрхийн тусгай акт хэрэгтэй байна гэж Орос улсын ерөнхийлөгч үзэж байна. Хүн олноор цугладаг газар, тээврийн хэрэгслийн аюулгүй байдлыг хангахад чиглэсэн нэмэлт арга хэмжээ авах шаардлагатай байгааг тэрээр тэмдэглэв. Д.Медведев 3-р сарын 29-нд Москвагийн метронд болсон алан хядах ажиллагааг “аймшигт гэмт хэрэг” хэмээн нэрлэлээ. “Энэ алан хядах ажиллагааны үеэр амь үрэгдсэн хүмүүсийн дурсгалыг бид хүндэтгэж байна” гэж тэрээр хэллээ. Хойд Кавказтай холбоо сүлбээтэй террорист бүлэг энэ гэмт хэргийг үйлдсэн гэж Аюулаас хамгаалах алба үзэж байна.

Санал хүсэлт » Монгол улсын үндэсний номын сан
Ажлын анкет

Венийн-Аас тусгай нислэг онгоцны тийз захиалга Брисбэн хот нь - aviobilet.com

Хууль ёс, дүрэм журам, зохион байгуулалт « АЖИГЛАГЧ

АТГ-ын дарга Х.Энхжаргал Ерөнхий сайд асан С.Баярын хүсэлтээр уулзсан гэв
Хэдхэн хоногийн өмнө цахим орчинд АТГ -ын дарга Х.Энхжаргал ерөнхий сайд асан С.Баярыг өрөөндөө хүлээн авч дайлсан гэх бичлэг олон нийтэд цацагдсан. Уг асуудал нь олон нийтийн бухимдлыг төрүүлж ерөнхий сайд асан С.Баярт холбогдох хэргийг эцэслэн шийдсэнгүй, хорьсон дүр эсгэж эцэст нь тавьж явууллаа гэх шүүмжлэлийг дагуулаад байгаа юм. Энэ асуудлыг АТГ- аас ерөнхий сайд асан С.Баяр уулзах хүсэлт тавьсны дагуу хуулийн хүрээнд уулзсан хэмээн тайлбарлаж байна. Мөн түүнд холбогдох хэрэгт гадуур байцаалт аван шалгаж байгаа гэлээ.

Оросын оршин суугчид Владимир Путины үйл ажиллагааг өндөр үнэлж байна - мэдээ - Нийгэм - Оросын дуу хоолой
Оросын иргэд ОХУ-ын Ерөнхийлөгч Владимир Путины улс төрийн үйл ажиллагааны туршлага,үг хэлэх ур чадвар, идэвхжил,төрийн үүднээс асуудлын шийдвэрт хандах явдлыг өндөр үнэлж байгааг «Левада төвийн» санал асуулга харуулав. Ерөнхийлөгч Владимир Путиныг дэмжиж байна гэж 7-р сард явуулсан санал асуулгад оролцсон 1600 хүний 54 хувь нь хариулжээ. Мөн 20 хувь нь түүнийг дэмжихгүй байна. Улс төрийн үйл ажиллагааны туршлага болон үзэл санаагаа авцалдаатай тов тодорхой илэрхийлэх чадвар нь Владимир Путины гол шинж чанар гэж санал асуулгад оролцогчид үзэж байна. Санал асуулгыг 7-р сарын сүүлээр оросын 45 бүс нутгийн 130 хот тосгонд явуулжээ.

Оросын Холбооны Улсын Санкт Петербург хотын соёлын өдрүүд Улаанбаатар хотод энэ сарын 24-29-ний өдрүүдэд болж байна. Соёлын өдрүүдийн хүрээнд Улаанбаатар хотод Санкт-Петербург хотын Соёлын хорооны нэгдүгээр орлогч А.Н. Воронко тэргүүтэй урлаг, соёлын төлөөлөгчид Улаанбаатар хотод айлчилж байна. Өнөөдөр төлөөлөгчид НИТХ-ын дарга Д.Баттулга болон Нийслэлийн Засаг даргын Нийгмийн хөгжлийн асуудал хариуцсан орлогч Ц.Энхцэнгэл нартай уулзаж хотуудын хамтын ажиллагааны талаар санал солицлоо.
Мөн Санкт-Петербуг хотын соёлын өдрүүдийн хүрээнд түүхэн ховор сонин зургуудыг багтаасан Төв-Азийн экспедицийн 90 жилийн ойд зориулсан гэрэл зургийн үзэсгэлэнгийн нээлт, ОХУ-ын ШУА-ийн Дорно дахины гар бичмэлийн хүрээлэнгийн “Нүүдэлчин Монголчуудын ном - Цаг хугацаа орон зай дахь аялал” нэртэй сонирхолтой үзмэрүүдийн нээлт болно. Түүнчлэн Монгол Улсын дуурь бүжгийн эрдмийн театрт Санкт Петербургийн Опера хөгжмийн театрын тоглолт болох юм байна гэж Нийслэлийн ЗДТГ-ын Хэвлэл мэдээлэл, олон нийттэй харилцах хэлтсээс мэдээллээ.

Фин-Аас тусгай нислэг онгоцны тийз захиалга София нь - aviobilet.com

Хүүхдийн эрхийг хамгаалах өдөр ирэх даваа гаригт болно. Энэ өдөр хүүхдүүдэд зориулсан нэгдсэн арга хэмжээ Чингисийн талбай болон дүүргүүдэд зохион байгуулагдах юм. Нийслэлийн Засаг даргын Тамгын газраас Чингисийн талбайд зохион байгуулах “ХҮҮХДИЙН БАЯР” нэгдсэн арга хэмжээний үеэр төв талбай орчмын авто зогсоолуудыг ингэж зохицуулахаар төлөвлөжээ. Уг арга хэмжээ 11:00-14:00 цагийн хооронд болно.

Factnews.mn - Хятад маягийн борлохгүй байх арга…
Хятад маягийн борлохгүй байх арга…
Ихэнх хятад хүүхнүүд өөрийн нүүрний арьсаа наранд хэт харлахаас сэргийлж нелонон нүүрний хаалт хэрэглэдэг. Энэ нь далайн эрэг дээр зардаг. Яг л дотуур хувцас углааш зарж байгаа мэт. Царай муутай ч гэсэн гоолиг биетэй харагдаж борлогдох нэг арга гэсэн. Аа тийм, ядуу ч гэсэн цайвар байх бас нэг давуу тал. яагаад гэвэл арай ихэмсэг хэрагддаг.

Владимир Путин улсын экологийн хяналтыг улам үр бүтээлтэй болгохыг шаардав - мэдээ - Нийгэм - Оросын дуу хоолой
Улсын экологийн магадлан шинжлэх, хянан шалгах үйл ажиллагааны чанарыг сайжруулж, улам үр бүтээлтэй болгох хэрэгтэй гэж ОХУ-ын Ерөнхийлөгч Владимир Путин мэдэгдлээ. Түүнчлэн үйлдвэрийн газруудад дотоодын үйлдвэрлэлийн экологийн хяналтыг сэргээх хэрэгтэй гэж тэрээр Аюулгүй байдлын зөвлөлийн өргөтгөсэн хуралдаан дээр мэдэгджээ.

Оросын Номхон далайн флотын хөлөг онгоцууд японы Майзуру боомтод орно - мэдээ - Улс төр - Оросын дуу хоолой

ТТГ Обамагийн засаг захиргааны сайшаалаар цахим захидал харилцааг мөрдөж байсан - мэдээ - Улс төр - Оросын дуу хоолой
ТТГ хэдэн жилийн турш дэлхий даяар мэдээлэл цуглуулан авч, цахим албадыг мөрдөж байсан гэж британийн «Гардиан» сонинд Эдвард Сноуденоос авсан баримт бичгүүдийг үндэслэн бичжээ. АНУ-ын ерөнхийлөгчийн тамгын гараас зөвшөөрсөн тусгай хөтөлбөрийн хүрээнд гурван сар тутам мэдээ баримтыг цуглуулан авч байсныг сонин тэмдэглэв.
«Агентлаг цахим шуудангаас мэдээлэл олноор нь авч, АНУ-ын ба тус улсад суугаа өөр иргэдийн тухай мэдээ баримтуудад дүн шинжилгээ хийж байсан» гэж сонины газрын авсан нэгэн нууц баримт бичигт өгүүлжээ.
«Цахим шуудангийн мэдээ баримтуудыг цуглуулах ажиллагаа 2011 онд дуусч, тэр үеэс хойш түүнийг сэргээгээгүй. Учир нь нөөц дутагдсан» гэж АНУ-ын ерөнхийлөгчийн засаг захиргааны төлөөлөгч Шон Тернер сонинд мэдэгджээ.

Г.Лүндэн: Чингис хаан "Элчин харилцаа бол төрийн алтан аргамж мөн" гэж хэлсэн гэдэг
БХЯ-ны Гадаад хамтын ажиллагааны газрын зөвлөх, бэлтгэл хурандаа Г.Лүндэнтэй нэгэн чухал сэдвээр дагнан ярилцлаа. Уншигч Танд сонирхолтой байна гэдэгт итгэж байна.
-Г.Лүндэн хурандаа танд ГХЯ-ны “Хүндэт дипломатч” тэмдгээр шагнуулсанд баяр хүргэе.
-Баярлалаа.
-Батлан хамгаалах, Зэвсэгт хүчний нэг зорилт нь Монгол Улсын тусгаар тогтнол, бүрэн эрхт байдлыг улс төр-дипломатын аргаар хангахад дэмжлэг үзүүлж салбарын хамтын ажиллагааг өргөжүүлж, цэргийн итгэлцлийг бэхжүүлэх байдаг. Энэ том сэдвийн зах зухаас таньтай ярилцах гэсэн юм. Дипломат албаны талаар товч мэдээлэл өгөхгүй юу?
-Дипломат алба бол олон улсад түүний дотор Монгол Улсад эртнээс уламжлагдан хөгжиж ирсэн төрийн чухал алба. Эзэн Богд Чингис хаан «Элчин харилцаа бол төрийн алтан аргамж мөн» гэж хэлсэн юм гэдэг. Бидний үед уламжлан ирсэн, нандигнан шүтдэг Алтан гэрэгэ, Мөнгөн гэрэгэ бол төрийн элчийн өндөр хүнд, халдашгүй эрхийн нотолгооны бэлгэдэл. 1911 онд Монгол Улс тусгаар тогтнолоо сэргээн зарлаад байгуулсан Засгийн газрын яамдын нэг нь Гадаад хэргийг бүгд эрхлэн шийтгэх яам байсан. Тэгэхээр ямар их түүхтэй том алба гэдэг нь ойлгомжтой. Энэ чухал том албаны тухай богино хугацааны ганцхан ярилцлагаар бүрэн мэдээлэх боломжгүй.
-Тэгэлгүй яах вэ. Дипломат алба, түүний дотор цэргийн дипломат алба гэж юу вэ?
Олон улсын практикаас харахад тухайн улсын төрийн бодлогод цэргийн байгууллага, Зэвсэгт хүчний гүйцэтгэх үүргээс хамаарч цэргийн дипломат албаны гүйцэтгэх үүрэг, оролцоо янз бүр байдаг. Тухайлбал, Батлан хамгаалах салбарын харилцаа, хамтын ажиллагааны асуудлуудаас гадна стратегийн болон үй олноор хөнөөх зэвсэг, ердийн зэвсэглэлийг хорогдуулах, хориглох, устгах зэрэг цэрэг, зэвсэглэлийн холбогдолтой асуудлаар олон улсын гэрээ байгуулах, хэрэгжүүлэх, хэрэгжилтэд нь хяналт тавихад цэргийн дипломат алба оролцдог.
Цэргийн дипломат албаны хилийн чанад дахь үйл ажиллагааг Монгол Улсын хилийн чанадад ажиллаж байгаа Дипломат төлөөлөгчийн газар, тэнд ажиллаж байгаа цэргийн атташегийн албаны бүрэлдэхүүн хэрэгжүүлдэг. Цэргийн атташегийн алба нь Дипломат харилцааны тухай Венийн конвенцид дурдсанаар цэргийн (армийн буюу хуурай замын цэргийн), агаарын цэргийн, тэнгисийн цэргийн атташе нар, тэдний орлогч, туслах нараас бүрддэг байсан бол орчин үеийн практикт эдгээр атташе нарын ажлыг нэгтгэн удирддаг Батлан хамгаалахын атташе томилогддог болж, батлан хамгаалахын атташегийн алба гэдэг нэр хэрэглэж хэвшээд байна. Өмнө нь манайх 1996-2006 онд батлан хамгаалахын атташе гэж нэрлэж байсан л даа.
-1968 онд тухайн үед эрх барьж байсан МАХН-ын Төв Хорооны шийдвэрээр БНМАУ-аас ЗСБНХУ-д суугаа Элчин сайдын яаманд анхны цэргийн атташе томилогдож үүрэгт ажилдаа орсноор цэргийн дипломат албаны үйл ажиллагаа эхэлсэн түүхтэй. Тэр үеэс хойш 50 жил болжээ. 1990-ээд оны эхнээс Монгол Улс улс төрийн шинэ тогтолцоонд шилжиж гадаад харилцааны хүрээ тэлэгдсэнээр цэргийн гадаад харилцаа өргөжиж өнөөдөр бид 22 улстай цэргийн атташе харилцан суулгах хэмжээнд харилцаатай болоод байна.
“Дипломат албаны тухай хууль”-д “Цэргийн атташег холбогдох байгууллагын саналыг үндэслэн Гадаад хэргийн асуудал хариуцсан Засгийн газрын гишүүн томилж байна. Цэргийн атташе нь Монгол Улсаас гадаад улсад суугаа Дипломат төлөөлөгчийн газрын бүрэн эрхт дипломат албан тушаалтан байна” гэж хуульчилж өгснөөр манай цэргийн дипломат албаны эрх зүйн үндэс бүрдсэн байдаг юм. Цэргийн атташе нар нь Элчин сайдын яамны зөвлөхийн зэрэгтэй, туслах нь нарийн бичгийн даргын зэрэгтэй байдаг. Харин гадаад улсуудад Батлан хамгаалахын атташегийн алба нь нэлээд биеэ даасан байдалтай, томоохон бүтэц бүрэлдэхүүнтэй Элчин сайдын яамныхаа дэргэд ажилладаг.
-Манай улс цөөнгүй оронд Батлан хамгаалахын атташе нараа томилсон байдаг?
Атташег ярихын өмнө нэг түүх ярьж өгье. Монгол Улсын Батлан хамгаалах яаманд 1970-аад оны эхээр байгуулагдсан Гадаад харилцааны тасаг гэж байсан. Энэ тасаг 1986 онд Гадаад харилцаа, гэрээ эрхийн хэлтэс болж улмаар 2009 оноос Гадаад хамтын ажиллагааны газар болон өргөтгөн зохион байгуулагдсан юм. Өдгөө энэ газраар дамжуулан Батлан хамгаалах салбарын гадаад харилцаа, цэргийн болон цэрэг-техникийн хамтын ажиллагааг өргөжүүлэхэд чиглэн ажиллаж байна. Мөн гадаад улсуудын Батлан хамгаалах яамны адилтгах нэгжүүд, гадаад улсуудаас Монгол Улсад суугаа Элчин сайдын яамд, батлан хамгаалахын атташе нартай харилцаж, Монгол Улсаас гадаад улсуудад суугаа Элчин сайдын яамны цэргийн атташе нарын ажлыг хариуцан чиглүүлж, удирдлагаар хангаж байна.
Ер нь Батлан хамгаалах салбарын гадаад харилцаанд ажилласан үе үеийнхэн нь цэргийн болон дипломат албыг хослуулсан мэргэшсэн бүрэлдэхүүн болж төлөвшсөн байдаг юм. Энэ алба үүсч бэхжсэнээс хойшхи 50 жилд тэдний эгнээ 100 хол давсан бүрэлдэхүүн, ахмадуудаар тоологдох болсон. 2008 онд Батлан хамгаалахын сайдын тушаалаар цэргийн атташегийн албаны 40 жилийн ойг анх тэмдэглэсэн бол энэ жил цэргийн дипломат алба байгуулагдаж үйл ажиллагаагаа эхэлсний 50 жилийн ой тохиож байна. Зэвсэгт хүчний төрөл мэргэжлийн цэргийн өдрийг бий болгон тэмдэглэж тогтсон жишгийн дагуу Батлан хамгаалахын сайдын 2018 оны тушаалаар “Цэргийн дипломат албаны өдөр”-ийг тэмдэглэж байхаар тогтоосон. Удахгүй бид Цэргийн дипломат албаны 50 жилийн ойгоо тэмдэглэнэ дээ.
-Дипломат ажилтнууд ажил үүргийн хуваарь, ажлын байрны тодорхойлолтынхоо дагуу улс төр, эдийн засаг, соёл боловсрол, шинжлэх ухаан, консул гэх мэт тодорхой хариуцсан чиглэлтэй байдаг. Цэргийн атташегийн алба батлан хамгаалах, онцгой байдлын салбарын харилцааны асуудал хариуцаж, суугаа улсынхаа Батлан хамгаалах яам, Зэвсэгт хүчин, Онцгой байдлын байгууллага, тэдгээрийн харьяа сургалт эрдэм шинжилгээ, цэрэг-аж үйлдвэр, соёл урлаг, спорт, ахмадын зэрэг байгууллагатай харилцаж хамтын ажиллагааны асуудлуудыг төвийн удирдамж чиглэлийн дагуу зохицуулж хэрэгжүүлдэг. Нэг үгээр хэлбэл хариуцсан ажил, гүйцэтгэж буй үүргээрээ ялгаатайгаас бус адилхан л дипломат ажилтнууд. Нэг ялгардаг юм нь цэргийн цолоо зарлаж, дүрэмт хувцсаа хэрэглэдэгт байгаа юм.
-Цэргийн дипломат албаныханд ямар онцгой шаардлага тавигддаг вэ? Манайд энэ чиглэлээр мэргэшсэн хүн бий билүү?
-Дипломатч хүн ааш зан, биеэ авч яваа байдал, хувцаслалт зэргээрээ эрхгүй ялгардаг шүү дээ?
-Энэ бол дипломат албаны ажилтан бүрийн анхаарах ёстой зүйл л дээ. Гадаадын байгууллага, хүмүүстэй харилцаж байгаа хүн би өөрийн улс орон, байгууллагаа төлөөлж яваа гэдгээ байнга санаж зөв боловсон харилцаатай, элдэв этгээд үг хэллэг хэрэглэхгүй, гаж үйлдэл гаргахгүй, биеэ авч явах соёл сайн эзэмшсэн, хувцас хэрэглэлээ тухайн нөхцөл, үйл ажиллагаанд тохируулж чаддаг байх ёстой. Мэндлэхээс эхлээд уулзалт, хурал зөвлөгөөн, баяр ёслол, аялал, зоог гэх мэт арга хэмжээнүүдэд хэрхэн оролцох, биеэ яаж авч явах зэргийг ном, сурах бичиг, дүрэм журам, заавар санамж зэрэгт тодорхой бичсэн байдаг. Тэдгээрийг сайн судалж хэрэглэж хэвших нь чухал. Албан уулзалт, зангиагүй уулзалт гэж харилцааны хандлага, итгэмжилсэн хэлбэрийг хувцсаар илэрхийлэх нь байдаг. Цэргийн дүрэмт хувцсаа зориулалтаар нь зөв өмссөн байх нь аль ч арга хэмжээнд сайхан зохицдог.
-Монгол Улсын хоёр дахь Ерөнхийлөгч Н.Багабанди ОХУ-ын нэгэн чухал уулзалтын үеэр оросын сэтгүүлчийн “Та орос хэлээр сэтгэгдлээ илэрхийлэхгүй юу” гэсэн асуултад “Би орос хэлийг сайн мэднэ. Гэхдээ улс орноо төлөөлсөн уулзалтад эх хэлээрээ ярих ёстой” гэж хариулсан тухай сонсож байсан. Энэ манай цэргийнхэнд ч сургамж болох ёстой мэт санагддаг?
-Төр, засгийн дээд өндөр албан тушаалтны уулзалт, яриа хэлэлцээг эх хэлээрээ орчуулагчтай явуулдаг. Ийм үед ярианы бүх утга агуулга, санааг зөв тод гаргахад орчуулагчаас ихээхэн ур чадвар шаарддаг учир чадварлаг ажилтныг сайн бэлтгэж оролцуулах нь зохимжтой. Гэхдээ өмнө нь танилцаж дотно болсон өндөр дээд эрхмүүд дахин уулзахад мөн дунд, шинжээчдийн түвшний ажил хэргийн уулзалт, хэлэлцээнд харилцагчтайгаа эх хэлээр нь орчуулагчгүй ярилцах нь түүнд илүү ойр дотно хандаж байгаагийн илэрхийлэл болж, яриа хэлэлцээг амжилттай, илүү үр дүнтэй болгох нь ч бий. Тэгэхээр энэ хоёр талтай гэсэн үг. Хоёр тал аль алиныхаа үндэсний хэлийг мэдэхгүй тохиолдолд хэн хэн нь сайн мэдэх гуравдагч хэлээр харилцаж болдог. Дипломат албаны ажилтан өөрийн хариуцсан чиглэлийн улс орныхоо хэлийг сайтар эзэмшсэн, шаардлагатай тохиолдолд орчуулга хийх чадвартай байхаар биеэ бэлтгэх нь зөв.
-Заримдаа гэрээ үзэглэх, гэрээнд гарын үсэг зурах зэрэг нэр томъёоны хувьд төөрөлдөх тохиолдол гардаг. Гэрээ үзэглэх гэж юу гэсэн үг вэ? Гэрээ байгуулах, үзэглэх хоёрын ялгааг хэлж өгнө үү?
-Хэлэлцээр, хэлэлцээ. Энэ хоёр үг ч утга агуулгын хувьд өөр...
-Таны асуусныг далимдуулаад хэлэхэд хэвлэл мэдээллийн хэрэгслээр мэдээлэхдээ энэ хоёр үгийг андуу ташаа хэрэглэх тохиолдол байдаг. Хэлэлцээр гэдэг нь харилцагч талууд тохиролцоонд хүрч гарын үсэг зурсан албан ёсны баримт бичгийн нэр. Хэлэлцээр нь улс хоорондын, Засгийн газар хоорондын, яам байгууллагууд хоорондынх байдаг. Харилцагч талууд тодорхой асуудлаар уулзаж ярилцахыг хэлэлцээ хийх гэдэг. Агуулгын хувьд тэс өөр боловч хэлбэр ойролцоо, ганцхан үсгийн зөрөөтэй болохоор хольж хэрэглэх явдал гардаг байх.
-Онц бөгөөд Бүрэн эрхт Элчин сайд, зүгээр Элчин сайдын ялгаатай юу?
-Та дипломат цолтой юу?
-Сэтгүүлч бидэнд дипломат уулзалтын үеэр баримтлах ёстой ямар зарчмууд байна? Зураг авахдаа хэдэн минут болох, асуулт асуухдаа юунд анхаарах гээд. Олон улсад баримталж байдаг албан ёсоор заачихсан зүйл бий юу?
-Аливаа айлчлал, уулзалт, хэлэлцээ, олон улсын хурал, баримт бичигт гарын үсэг зурах гэх мэт ёслолын арга хэмжээний үед түүнийг мэдээлэхийн ач холбогдол, хэрэгцээ шаардлага болоод хэвлэл мэдээллийнхнийг хэдийд нь ямар хугацаагаар оруулахаа талууд урьдчилан тохирдог. Мэдээж дараа нь хэвлэл мэдээллийнхэнд хандаж мэдээлэл хийх, асуултад хариулах, ярилцлага өгөх цаг боломжийг оролцогч талууд урьдчилан тохирч тухайн арга хэмжээний дараалалд тусгасан байдаг юм. Энэ дараалал, олгосон хугацаанд нийцүүлэн уг арга хэмжээг зохион байгуулж байгаа ёслолын ажилтны заавар, дохио зангаагаар л хэвлэл мэдээллийнхэн ажлаа хийдэг журамтай. Асуух асуулт нь үйл явдлын үр дүн, ач холбогдлыг тодруулахад чиглэх бөгөөд муу, буруу тал, алдаа, өө хайх, үг алдуулах, мадлах гэж оролдох нь зохимжгүй шүү.
Эх сурвалж: "Соёмбо сонин"

УИХ-ын дарга М.Энхболд хуулийн байгууллагуудад ханджээ » Darkhannews.mn
УИХ-ын дарга М.Энхболд хуулийн байгууллагуудад ханджээ
УИХ-ын дарга М.Энхболд УИХ-ын гишүүн Л.Оюун-Эрдэнийн мэдэгдэлтэй холбогдуулж өнөөдөр албан ёсоор Монгол Улсын Ерөнхий прокурор, Тагнуулын ерөнхий газар, Авлигатай тэмцэх газар, Цагдаагийн ерөнхий газарт ханджээ. Энэ талаар УИХ-ын даргын Хууль зүйн бодлогын зөвлөх Р.Болд мэдээлэл хийлээ. Тэрбээр УИХ-ын даргын хүсэлтийг уншиж танилцуулав.
Тус хүсэлтэд "УИХ-ын гишүүн Л.Оюун-Эрдэнэ өнөөдөр /2018.11.29/МАНАН-гийн гэх бүлэглэлийн тоглоом нурах гээд байгаа учраас хууль хяналтын байгууллагууд М.Энхболд гэдэг хүнийг хамгаалахаар өчигдрөөс бөөнөөрөө ажиллаж байна. УИХ-ын гишүүдийн гэр бүлийг баривчлах ажиллагаа явуулж байна. Мөн гишүүдийг дуудаж улмаар чамайг Засгийн газрыг хамгаалж үлдэх юм бол хэрэгт холбогдуулж шалгана гэсэн утга бүхий мэдэгдэл хийж хэвлэл мэдээллийн хэрэгслээр нийтэд түгээлээ. УИХ-ын гишүүн Л.Оюун-Эрдэнийн дээрх мэдэгдэл үнэн эсэх, УИХ-ын гишүүдийн гэр бүлийг баривчлах ямар нэгэн ажиллагаа явуулсан эсэх талаар шалгаж хариу ирүүлнэ үү. Мөн олон нийтэд илтэд буруу мэдээлэл хүрсэн бол залруулж албан ёсны мэдэгдэл хийж байр сууриа илэрхийлнэ үү гэж хүсэлтэд дурджээ.
ТЕГ-ын дарга Д.Гэрэлийг Р.Болдоор, АТГ-ын дарга Х.Энхжаргалыг Б.Билэгтээр болих уу
Л.ОЮУН-ЭРДЭНЭ ЭЦЭГТЭЭ ХАЯГДСАНЫХАА УУРЫГ М.ЭНХБОЛД ДАРГАД ГАРГАЖ БАЙНА
“Оффшор бүсэд данстай 20 төрийн албан хаагч байгаа”

"АНУ өнгөн дээрээ хэлэлцээ хийж байгаа юм шиг боловч, үнэндээ Солонгосын хойгт дайн үүсгэх зорилготой байна"
Умард Солонгосын хориг арга хэмжээг сунгалаа
НҮБ-ын Аюулгүйн зөвлөл БНАСАУ-ын эсрэг нэмэлт хориг арга хэмжээ бүхий тогтоол баталлаа

АШУҮИС, АУС, Чих хамар хоолой судлалын тэнхмийн багш нар, ЭХЭМҮТ-ийн хүүхдийн чих хамар хоолойн мэс заслын тасгийн эмч нар...
“МЕДИПАС” ЭМНЭЛЭГТЭЙ СУРГАЛТ, ҮЗЛЭГ, ОНОШИЛГОО, ЭМЧИЛГЭЭНИЙ ЧИГЛЭЛД ХАМТРАН АЖИЛЛАВ
Чих хамар хоолой судлалын тэнхимийн багш, ИСНЭ-ийн эмч Хан Ён Хүнь, П. Мөнхбаатар, ИСНЭ-ийн мэргэшигч эмч Ц...
АХМАДЫН УЛСЫН АВАРГА ШАЛГАРУУЛАХ 30 ДАХЬ УДААГИЙН ТЭМЦЭЭН БОЛЛОО
Анагаахын Шинжлэх Ухааны Үндэсний Их Сургууль Нүүр Ам Судлалын Сургууль үзүүлж байна. Линк: Танилцуулга видеог үзнэ үү ...
ДОКТОРАНТ, МАГИСТРАНТУУДТАЙ ХАМТАРСАН УУЛЗАЛТ ЗОХИОН БАЙГУУЛЛАА
Жил бүр уламжлал болон зохион байгуулагддаг "Эрдмийн чуулган" өнөө жил 60 дахь хавартайгаа золгож байна. Судлаач эрдэмтэд&...
МОНГОЛ АНАГААХ УХААНЫ ОЛОН УЛСЫН СУРГУУЛИЙН БАГШ ОЮУТНУУД АМЬСГАЛЫН ДАСГАЛ ТАНИЛЦУУЛЖ ЗААЛАА
АШУҮИС-ийн АУС-ийн Уушиг судлалын тэнхимийн багш Ц.Маналжав, Хүүхдийн анагаахын тэнхмийн багш ...
МАУОУС-ийн Дотрын өвчин судлалын тэнхим, Монголын Неврологийн Нийгэмлэгийн түнш Германы эмч нартай хамтран 2018 оны 3 ...
Бусад үйл явдал >
ШИНЭ НОМ ТОВХИМОЛ, СЭТГҮҮЛ
2017 оны 4-р сарын шинэ номын мэдээ
Бусад ном, сэтгүүл >

Зам тээврийн салбарт 2018-2020 онд хийж хэрэгжүүлэх төсөл хөтөлбөрүүдээ хэлэлцлээ _ ЗҮГЭЭР.МН
Зам, тээврийн хөгжлийн сайд , Нийслэлийн Засаг дарга бөгөөд Улаанбаатар хотын Захирагч нарын байгуулах “Зам тээврийн салбарт 2018-2020 онд хамтран ажиллах “Санамж бичиг” түүнийг хэрэгжүүлэх үйл ажиллагааны төлөвлөгөөг боловсруулах үүрэг бүхий Ажлын хэсгийн хуралдаан өнөөдөр Зам, тээвэр хөгжлийн яаманд боллоо.
Тус хуралдаанд Зам, тээврийн хөгжлийн дэд сайд Б.Цогтгэрэл, Нийслэлийн Засаг даргын орлогч П.Баярхүү, ЗТХЯ-ны Бодлого төлөвлөлтийн газрын Стандарт нормативын хэлстийн дарга Ж.Сэрээтэр, Нийслэлийн Авто замын хөгжлийн газрын орлогч дарга Б.Индра, Нийслэлийн Тээврийн газрын орлогч дарга Х.Булгаа, Нийслэлийн Замын хөдөлгөөний хяналтын газрын дарга Б.Эрдэнэбат, ЗХУТ-ийн ОНӨҮГ-ын ерөнхий инженер Д.Очир-Эрдэнэ болон бусад албаны хүмүүс оролцов. Ажлын хэсэг нь 2018 оны нэгдүгээр сарын 26-нд багтаан шинэчилсэн төслийг боловсруулан танилцуулах аж.
Энэ ажлын хүрээнд
2017 онд байгуулсан Санамж бичгийн хэрэгжилтийн байдалд дүн шинжилгээ хийх
Зам, тээврийн хөгжлийн сайд, Нийслэлийн засаг дарга бөгөөд Улаанбаатар хотын захирагч нарын хамтран ажиллах боломжтой үйл ажиллагааны чиглэлийг тогтоох
Улаанбаатар хотын хэмжээнд шийдвэрлэх шаардлагатай тулгамдаж буй асуудлыг тодорхойлох
Цаашид хамтран ажиллах боломжтой томоохон төсөл хөтөлбөрүүдийн чиглэлийг тогтоох
Санамж бичгийн төслийг боловсруулан танилцуулах зэрэг ажил хийгдэнэ гэж нийслэлийн ЗДТГ-ын Хэвлэл мэдээлэл, олон нийттэй харилцах хэлтсээс мэдээллээ.

Архи, спиртийн иж бүрэн шинжилгээ хийдэг лабораторид дээд зэрэглэлийн хяналт шалгалтын төхөөрөмжийг ашиглах болсон.

ТЕНДЕРИЙН УРИЛГА /ЗАВХАН/

Ажлын байрны зар : Дорнод аймгийн Матад сум

Дараагийн Ерөнхий сайдын нэр тодрохоос өмнө шинэ Засгийн газарт орж ажиллах сайд нарын сураг чимээ дуулдаад эхэллээ. Тодруулбал, Байгаль орчин, аялал жуулчлалын сайдад л гэхэд УИХ-ын гишүүн Ц.Гарамжав хатагтай горилж байгаа талаар хэвлэлүүд бичих болов.
Уул уурхайн салбарын гэх тодотголтой Ц.Гарамжав байгаль орчны салбарыг эртнээс сонирхож эхэлсэн нэгэн. Энэ сонирхлоо бага багаар ахиулсаар УИХ-ын Байгаль орчин, хүнс хөдөө аж ахуйн байнгын хороог даргалан ажиллах болсон бол энэ удаад барьцаа лавшруулж Байгаль орчин хариуцсан сайдын суудал сонирхож эхэлсэн нь энэ бололтой.
Магадгүй энэ утгаар нь харвал Байгаль орчны сайдад зүтгэж байгаа Ц.Гарамжавын далд санаа нь гол усны голдирол дагуу үйл ажиллагаа явуулж буй энэ мэт алт олборлолтын бизнестэй нь холбоотой байхыг үгүйсгэхгүй юм.

АТГ-аас цаг үеийн асуудлаар өнөөдөр хэвлэлийн бага хурал зарлаж, мэдэгдэл хийлэ...

Баянзүрх дүүргийн МАН-ын хороо Сэлэнгэ аймагт ажиллаа - www.nam.mn
Баянзүрх дүүргийн МАН-ын хороо Сэлэнгэ аймагт ажиллаа
Айлчлал хийх үеэр 2016.03.02-ны өдөр Сэлэнгэ аймагт ажиллаж тус аймгийн МОНГОЛ АРДЫН НАМЫН хорооны удирдлагуудтай уулзан ажлын туршлага солилцож цаашид хамтран ажиллахаар тогтлоо.

Good dad буюу “Сайн Аав” МУСК нь жирийн нэгэн таксины жолооч агсаны бодит амьдралаас сэдэвлэн бүтээсэн энэхүү киног та үзсэнээр нь амьдралын хамгийн нандин, үнэт зүйл юу болохыг та бүхэнд ухааруулж, ойлгуулах болно. Good dad буюу “Сайн Аав” МУСК зүүн аймгуудаар гарч үзэгчидийн ухаарал, баярын нулимс , аз жаргалаар цалгиулж чадсан бол өчигдрөөс эхлэн баруун аймгуудаар үзэгч та бүхэндээ хүрч эхэллээ.
Аймгийн хөгжимт жүжгийн тeатруудаар тус тус гарна. Та бүхэн таалан соёрхоно уу. Утас: 88091577

MISHEEL – БЭЭЖИН ДАХЬ ЭЛЧИН САЙДЫН ЯАМ
Home / Бээжин Мэдээ / ШАГНАЛ ГАРДУУЛАВ / MISHEEL

Баяновоо харуул танилцуулга _ Өмнөговь аймгийн Ус цаг уур орчны шинжилгээний алба

Дулааны III, IV цахилгаан станцын хүчин чадлыг нэмэх шинэчлэх ...
Next Stop наадмын улс төр, эдийн засгийн шилдгээр Ц.Нямдорж, Ж.Оджаргал нар тодорчээ
АНУ-ын мөнгөн гуйвуулгын MoneyGram International компанийг Хятадын Алибаба группын Ant Financial компани худалдаж авах наймаанд Вашингтоны эрх баригчид үндэсний аюулгүй байдлын шалтгаанаар хориг тавьжээ.
Британи бүсгүйчүүдийн хамгийн олноор жирэмсэлдэг үе нэгдүгээр сарын 2-ны үдэш
Жил бүрийн нэгдүгээр сарын 2-ны үдэш 10:36 цагт хамгийн олон Британи хосууд загас наадуулж, хүүхэдтэй болдог нь судалгаагаар тогтоогджээ.
Зам тээврийн салбараас төрийн дээд одон, медальтнууд төрлөө
Монгол улсын Ерөнхийлөгчийн зарлигаар Зам тээврийн салбарт олон жил үр бүтээлтэй ажиллаж, тус салбарын хөгжилд үнэтэй хувь нэмэр оруулсан үе үеийн шилдэг ажилтануудад төрийн дээд одон, медаль гардуулах ёслолын ажиллагаа өнөөдөр Зам тээврийн хөгжлийн яаманд боллоо.
БНХАУ 2018 онд дотооддоо өргөн цар хүрээг хамарсан шинэчлэл хийхийн сацуу хариуцлагатай, их гүрний хувьд олон улсын өмнө хүлээсэн үүрэг хариуцлагаа ухамсарлан биелүүлэх болно гэж тус улсын дарга Ши Жиньпин өнгөрсөн арванхоёрдугаар сарын 31-ний орой ард иргэддээ болон дэлхий дахинд шинэ оныг угтан мэндчилгээ дэвшүүлэх үеэрээ онцолжээ.
Б.Наранхүү: Төмөр замчдын амьдралаа золиослон байж олсон цалингаас илүү татвар авах нь зөв үү?
Монголын төмөр замчдын ҮЭХ-ноос татвар, тэтгэвэр, тэтгэмжийн асуудлаар өнөөдөр мэдээлэл хийлээ.
Хойд Солонгосын удирдагч Ким Жон Ун тус улсаас Өмнөд Солонгостой холбогддог хил дамнасан утасны шугмыг өнөөдрийн 15:30 цагаас эхлэн сэргээх тушаалыг өгчээ.
“Эрдэнэт” үйлдвэрийн ҮЭХ-ноос хувь хүний орлогын албан татвар, тэтгэврийн нас нэмэгдсэн болон тус үйлдвэрийн ажилчдын цалингийн маргаантай асуудлаар өнөөдөр мэдээлэл хийлээ.
АТГ-аас Монгол Улсын Шадар сайдад зөвлөмж өгөв
Авлигын эсрэг хууль тогтоомжийн хэрэгжилтийг хангах, нийтээр дагаж мөрдөж буй хууль тогтоомжийг сахин биелүүлэх, төрийн үйлчилгээг сайжруулах, зөрчил, дутагдлыг арилгахад зорилгоор Авлигатай тэмцэх газраас боловсруулсан Зөвлөмжийг Монгол Улсын Шадар сайд Ө.Энхтүвшинд 2017 оны 12 дугаар сарын 27-ны өдөр гардууллаа.

Монгол улс, Улаанбаатар хот, Хан-Уул дүүрэг, 15-р хороо, Чингисийн өргөн чөлөө, Спирт Бал Бурам ХХК-ийн байр
- Албан бичиг баримтыг архивлаж, файл үүсгэн хадгалах
- Маркетингийн чиглэлээр бакалавр болон түүнээс дээш зэрэгтэй байх
- Санаачлагатай, итгэл даах чадвартай, хувийн зохион байгуулалт сайтай
- Харилцааны болон илтгэх ур чадвартай
Анкетны сонгон шалгаруулалтанд тэнцсэн тохиолдолд таньтай холбоо барина.
ХаягМонгол улс, Улаанбаатар хот, Хан-Уул дүүрэг, 15-р хороо, Чингисийн өргөн чөлөө, Спирт Бал Бурам ХХК-ийн байр

УИХ-ын чуулганы хуралдаанаар Барилга хот байгуулалтын сайдаар Х.Баделханыг томилох асуудлыг хэлэлцлээ. Гишүүдийн 87.5 хувийн саналаар Х.Баделханыг Барилга хот байгуулалтын сайдаар томилохыг дэмжлээ.
Х.Баделхан 1954 оны дөрөвдүгээр сарын 17-ны өдөр Баян-Өлгий аймгийн Булган сумын нутагт төрсөн. 1976 онд МУИС-ийг Авто инженер мэргэжлээр төгсөж, 2000-2005 онд Баян-Өлгий аймгийн Засаг даргаар ажиллаж байсан. Тэрбээр 2008 онд нутгаасаа УИХ-ын гишүүнээр сонгогдсон. Хоёрдахь удаагаа УИХ-ын гишүүнээр сонгогдон ажиллаж буй юм.

Итгэл найдвараа бүү алд (kinda "Mongolian")
Таныг "ядарсан" тохиолдолд итгэл найдвар эрч хүчийг өгнө.
Хэзээ ч өөртөө итгэ. Өөртөө итгэснээрээ Та зүтгэж байгаагаа ухаарна.
Аз жаргалаа хэн нэгэнд бүү даатга, өөртөө хадгал. Тэгснээр Та түүнд хүрэх болно.
Алдаа эсвэл оноог материаллаг талаас нь бүү дүгнэ. Сэтгэл зүрхээрээ баян бай.
"Ядарч, зовсондоо"-даа бүү дарамтлуул. Тэвчээртэй бай, тэгвэл бүгдийг давна.
Тусламж, зөвлөлгөөнөөс бүү татгалз; бидэнд хэзээд ч хэрэгтэй.
Хайр дурлалаас бүү зугтаа, харин ч угтаж золго. Яагаад гэвэл энэ нь бидний аз жаргалын илрэл.
Хүссэн мөрөөдснөө биелнэ гэж бүү хүлээ. Түүний төлөө бүх бололцоогоороо зүтгэ.
Өөрийгөө хүндлэх чанарыг алдах зүйлийг бүү үйлд. Өөрөөрөө бахархах нь амьдралаараа бахархахын чухал хэсэг.
Инээх, уйлахаасаа (нэр хүндээ бодоод ч тэр) бүү цааргал. Эдгээр нь "бүтэн" амьдарч байгаагийн илрэл.
Зохиогч нь тодорхойгүй

Б.Батзориг сайдыг үүрэгт ажлаас нь чөлөөлөх санал өргөн мэдүүлэв
АТГ-аас Хүнс, хөдөө аж ахуй, хөнгөн үйлдвэрийн сайд Б.Батзоригийг яллагдагчаар татан шалгах саналыг прокурорын байгууллагад хүргүүлсэн байна. Улмаар прокурорын байгууллагаас түүнийг УИХ-ын гишүүний бүрэн эрхээс нь түдгэлзүүлж, шалгах хүсэлтийг УИХ-ын дарга М.Энхболдод хүргүүлээд байгаа аж.
Хүнс, хөдөө аж ахуй, хөнгөн үйлдвэрийн сайд Б.Батзориг салбарт нь үүссэн асуудалд ёс зүйн хариуцлага хүлээн, өнгөрөгч долоо хоногт сайдын албан тушаалаасаа өөрийн хүсэлтээр чөлөөлөгдөх шийдвэр гаргасан билээ.
Энэ залууг ялагпагчаар татлаа гэж АТГ хөөрцөглөөд яах вэ. Нөгөө гайтай С.Баяр, Ч.Сайханбилэг, Баярцогт нар чинь зүгээр л явж байна уу. 60 тэрбум, Эрдэнэтийн 49 %-ийг бас мартуулах гээд байна уу. Бид мартаагүй шүү. Пялдагнууд аа

Баянгол дүүргийн нэр бүхий зочид буудалд хүний амь нас хохироочихоод зугтаасан этгээдийг илрүүлэн баривчилжээ.
Энэ талаар Тээврийн цагдаагийн албанаас "Баянгол дүүргийн 12 дугаар хорооны нутагт үйл ажиллагаа явуулдаг нэр бүхий зочид буудалд энэ оны аравдугаар сарын 5-ны өдөр хүний амь нас хохироон хэргийн газраас зугтаасан гэмт этгээдийг илрүүллээ.
Баянгол дүүрэг дэх Замын цагдаагийн хэлтэс, тус дүүргийн Цагдаагийн нэгдүгээр хэлтсийн алба хаагчидтай хамтран гудамж замд хяналт шалгалт хийж байх хугацаандаа мэргэжлийн өндөр ур чадвар гарган ажилласан.
Хэргийг Баянгол дүүргийн цагдаагийн нэгдүгээр хэлтэст шалгаж байна" гэсэн мэдээллийг өглөө.
Түүнчлэн тус албаны харъяа хэлтэс, нэгжийн алба хаагчдаас энэ оны 9 дүгээр сараас өнөөдрийг хүртэл хугацаанд 60 гаруй гэмт хэрэгт сэрдэгдсэн этгээд, урьд нь цагдаагийн байгууллагад бүртгэгдээгүй 30 гаруй гэмт хэргийг ур чадвар гарган илрүүлэн, харъяа байгууллагуудад шилжүүлжээ.

Худалдааны түншүүдийн хооронд мэдээллийг түгээхэд ижилсүүлсэн мэдээлэл нь алдааг багасгаж, нийлүүлэлтийн гинжин хэлхээн дэх мэдээллийн үр дүн, дамжуулж буй мэдээллийн үнэн зөв эсэхийг баталгаажуулж байдаг.
Өнөөдөр худалдааны түншүүд мастер мэдээлэл болох нийлүүлэлтийн гинжин хэлхээн дэх үр ашиггүй мэдээлэл, дамжуулагдаж буй мэдээллийн баталгаагүй байдал зэрэг асуудлаас болж үүсэх үнийн зардлыг бууруулах тал дээр ихээхэн анхаарч байна.
Түүнчлэн компаний даяарчлал нь худалдааны түншүүдийн хооронд ижилсүүлэгдсэн харилцаа холбоогоор дамжуулан үр дүнд хүрч чадах нийлүүлэлтийн гинжин хэлхээний үйл явцын сайн хяналт, бүтээгдэхүүний урсгал компаний саадгүй дотоод урсгал зэргийг хурдасгах үйл явцыг бий болгосоор байна.

Монгол Улсын Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх 2018 оны 4 дүгээр сарын 9-ний өдрийн үдээс хойш Бүх Хятадын Ардын Төлөөлөгчдийн Их Хурлын Байнгын Хорооны дарга (Парламентын дарга) Ли Жаньшуд бараалхаж, Монгол-Хятадын хамтын ажиллагааны талаар санал солилцов.
Уулзалтын үеэр Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх Монгол Улсын Их Хурлын дарга М.Энхболдын халуун дотно мэндчилгээг Байнгын Хорооны дарга Ли Жаньшуд уламжилж, хоёр улсын хууль тогтоох байгууллагуудын хамтын ажиллагааг улам бүр гүнзгийрүүлэх сонирхолтой байгааг илэрхийлэв.
Монгол Улсын Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүхийг Ерөнхий сайдын хувиар БНХАУ-д анхны айлчлал хийж буйд баяртай байгаа бөгөөд энэхүү айлчлал нь хоёр орны харилцаа, хамтын ажиллагааг улам бүр гүнзгийрүүлэн хөгжүүлэхэд чухал түлхэц үзүүлнэ гэдэгт итгэлтэй байгаагаа илэрхийлэв. Мөн энэхүү айлчлал нь хоёр талын улс төрийн илтгэлцлийг бэхжүүлэх, харилцан итгэлцлийг нэмэгдүүлэхэд чухал үүрэг гүйцэтгэнэ гэж үзэж буйгаа илэрхийлэв.
Хоёр улсын Ерөнхий сайд нарын албан ёсны хэлэлцээ амжилттай болж, олон чухал тохиролцоонд хүрсэнд Байнгын Хорооны дарга Ли Жаньшу баяр хүргэв.
Талууд Парламент хоорондын байнгын уулзалтын механизмыг үр дүнтэй ашиглан хоёр орны харилцааг хөгжүүлэх эрх зүйн таатай орчныг бүрдүүлэх, бусад салбарын хамтын ажиллагааг өргөжүүлэхийн төлөө байгаагаа санал нэгтэй илэрхийлэв. Мөн хоёр талын стратегийн яриа хэлэлцээг үргэлжлүүлэх, эдийн засгийн хамтын ажиллагааны механизмуудыг бүтээлчээр ашиглах, улс төрийн намуудын харилцааг идэвхжүүлэх нь хоёр улсын түншлэлийн харилцааг гүнзгийрүүлэхэд чухал гэж үзэв.
2019 онд хоёр улсын хооронд дипломат харилцаа тогтоосны 70 жилийн ой тохиож буйтай холбогдуулан талууд олон чухал арга хэмжээг хамтран зохион байгуулахаар тохиролцов.
Талууд Монгол Улсын “Хөгжлийн зам” хөтөлбөр, БНХАУ-ын “Бүс ба Зам” санаачилгыг уялдуулан хөгжүүлэх хүрээнд эдийн засгийн хамтын ажиллагааны агуулгыг баяжуулах, хоёр улсын худалдааны эргэлтийг 2020 онд 10 тэрбум ам.долларт хүргэх зорилтын төлөө нягт хамтран ажиллахаа илэрхийлэв.
Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх өнөөдөр Азийн төлөөх Боаогийн чуулга уулзалтад оролцоно гэж Засгийн газрын Хэвлэл мэдээлэл, олон нийттэй харилцах хэлтсээс мэдээлэв.

Рахмат Акилов нь 2017 оны дөрөвдүгээр сард Стокхольмын төвд ачааны машинаар явган хүний зам руу орсон байна. Тэрбээр дөрвөн хүний аминд хүрч, 15 хүнийг гэмтээжээ. Гэмт этгээд хэргээ хүлээсэн байдаг аж.

Уран жолоодлого, ур чадварын тэмцээн эхэллээ
Нийтийн тээврийн жолооч нарын замын хөдөлгөөний дүрэм, хууль эрх зүйн мэдлэг, ур чадварыг дээшлүүлэх зорилготой уран жолоодлого, ур чадварын тэмцээнийг “Зорчигч тээврийн нэгтгэл” ОНӨААТҮГ-аас жил бүр байгууллагынхаа жолооч нарын дунд зохион байгуулдаг.
Тэмцээн нь ажилтан ажиллагсдаа сурган чадавхжуулах, мэргэжлийн ур чадварыг нь дээшлүүлэх, тогтвортой ажлын байраар хангах ач холбогдолтой. Тэмцээнд оролцож буй жолооч нараас хууль, замын хөдөлгөөний дүрэм, нийтийн тээврийн стандартаар тестийн шалгалт авахаас гадна жолооны дадлагын талбайд 90 градус ухрах, буудлын карманд орох, дан болон хос туг сүлжих, цагираг шилжүүлэх зэрэг төрлөөр ур чадварыг нь сорьж байна. 2018 оны 10 дугаар сарын 12-ноос эхэлсэн тэмцээнд байгууллагын бүх жолоочийг хамрагдаж байгаагаараа онцлогтой. Тэмцээн үндсэн 2 шаттай явагдах бөгөөд хэсэг тус бүрээс гурван байр шалгаруулан нэгдсэн дүнгээ гаргаж байгууллагын аваргаа тодруулна. Тэмцээний эхний шатанд “Зорчигч тээврийн нэгтгэл”-ийн 1 дүгээр баазын 1, 2 дугаар хэсгээс 102 жолооч оролцож мэдлэг, ур чадвар, авхаалж самбаагаа сорьсноос дараах жолооч нар шалгарч байгууллагын аваргад орох эрхээ авлаа.
Нэгдүгээр бааз: 1 дүгээр хэсэг
1 дүгээр байр Б.Уранбат 2 минут 26 секунд
2 дугаар байр Б.Батбаяр 2 минут 44 секунд
Нэгдүгээр бааз: 2 дугаар хэсэг
1 дүгээр байр Б. Түвдэнгарав 2 минут 26 секунд
3 дугаар байр Н. Ганбат 2 минут 45 секундээр шалгарлаа.
Эх сурвалж: “Зорчигч тээврийн нэгтгэл” ОНӨААТҮГ

Өсвөр насны хүүхдүүд Эверестийн оргилд гарчээ _ Sonin.MN
Өсвөр насны хүүхдүүд Эверестийн оргилд гарчээ
ШИНЭ ДЕЛИ. /Би-Би-Си/. Энэтхэг улсын хөдөөгийн алслагдсан Чандрапур дүүргийн өсвөр насны таван хүүхэд өнгөрсөн тавдугаар сард Эверестийн оргилд гарч, нэрээ улсынхаа түүхэнд мөнхөлж чадсан байна.
13-хан насандаа Эверестийн оргилд гарч, хамгийн залуу авирагч болсон энэтхэг охин Малаватх Поорнагийн амжилтаас эдгээр хүүхэд урам зориг авсан аж. Тэд бусад авирагчийн адилаар Эверест ууланд авирахдаа Балбын талаас эхэлсэн бөгөөд уг улиралд тухайн ууланд авирах эрхийг 300 гаруй хүнд олгосон байна. Энэхүү эрх нь ихээхэн үнэтэй байдаг бөгөөд нэг нь л гэхэд олон мянган ам.долларын үнэтэй байдаг юм байна.
Харин хүүхдүүдийг аялалд явуулахыг анх санаачилсан Чандрапур дүүргийн өндөр албан тушаалтан Ашустош Салил нь Махараштрагийн засгийн газарт хүсэлт гаргаж, 40 сая рупи буюу 570 мянга гаруй ам.долларын санхүүжилт авч чадсан байна. “Бид тэдгээр хүүхдүүдийн өөрсдөдөө итгэх итгэлийг нэмэгдүүлэх хийгээд бусад хүнд урам зориг өгөх зорилгоор үүнийг хийсэн” гэж А.Салил мэдэгджээ.
Үүний дараа Чандрапур дүүргээс 47 хүүхдийг сонгон авсны дотроос 10 хүүхэд нь л арван сарын хүнд бэлтгэлийг даван туулж, шалгарч үлдсэн ажээ. Тэдгээр 10 хүүхдээс оргилд хараахан гарч чадаагүй 5 хүүхэд тус бүрт 1 сая рупи харин зорилгодоо хүрч чадсан 5 хүүхдэд 2.5 сая рупи буюу ойролцоогоор 36 мянган ам.долларыг засгийн газраас өгсөн байна.

Монголын хамгийн том нарны станц ажиллаж эхэллээ
“Солар Повер Интернешнл компани”, Японы “Sharp” корпорац, “Shigemitsu shoji” компанитай хамтран 10 MBт-ын хүчин чадалтай Нарны цахилгаан станц байгуулах томоохон бүтээн байгуулалтын ажлаа Дархан хотод амжилттай дуусгажээ.
Энэ станцад Япон улсын “Sharp” корпорацийн өндөр үзүүлэлттэй 32274 ширхэг нарны зай суурилуулж, хамгийн сүүлийн үеийн технологи, нөү-хау, туршлагыг ашиглаж, нам болон өндөр хүчдэлийн цахилгаан тоноглол зэрэг бусад тоног төхөөрөмжийг ХБНГУ-ын СМА компани болон Швед улсын АВВ компаниас нийлүүлжээ.
Манай орон нарны эрчим хүчний асар их нөөцтэй. Энэ нөөц баялагт тулгуурлан дотоод, гадаадын мэргэжлийн олон байгууллагууд нарны цахилгаан станц байгуулахаар Эрчим хүчний зохицуулах хорооноос тусгай зөвшөөрлөө аваад ажиллаж байна. Ийнхүү манай орон нарны эрчим хүчийг цахилгаан эх үүсвэрээр ашиглах анхны том төслөө ийнхүү амжилттай хэрэгжүүлж чадлаа.
Мэдээлэл өмчилдөг гэж анх удаа дуулж байна. Тэгээд наад мэдээг чинь Оюуны өмчийн газар патент өгсөн болж таарах уу
1%ч хүрэхгүй болов уу. УБ дангаараа 900МВт шүү дээ
Ямар өртгөөр боссон юм бол, Сайн байна. Баяр хүргье.
Сайхан мэдээ байна. Нефть боловсруулах үйлдвэрийг барих ажилдаа манай улс төрчид зориг зүрх гаргахгүй юм байх даа.

Хишиг Арвин Индустриал ХХК - Аюулгүй Ажиллагааны Ажилтан /Хөдөө ажиллах/
- Уул уурхайн чиглэлээр бакалавр болон түүнээс дээш зэрэгтэй,
- Гадаад, дотоод харилцааны өндөр соёлтой
- ХАБЭА-н удирдлагын тогтолцоо OHSAS 18001 стандартыг хэрэгжүүлж байсан бол давуу тал болно
Барилгын инженер /Англи хэлтэй/Алтайн Хүдэр ХХК
Хөдөлмөр аюулгүй байдал, эрүүл ахуйн инженер ажилдПлатинум Ланд ХХК

“Таван хүний нэрийг улс төрийн намуудын их хурлаас дэвшүүлсэн, харин бусад нь бие даан нэр дэвшигчид" гэдгийг СЕХ мэдэгдсэн байна.
Наймдугаар сар хүртэлх хугацаанд нэр дэвшүүлэх үйл явц үргэлжлэх ба түүний дараа нэр дэвшигчид бүртгэлд хамрагдах ёстой. “Үүний тулд нэр дэвшигчид өөрийг нь дэмжсэн 30 000 иргэний гарын үсгийг цуглуулах, мөн киргиз хэлний шалгалт өгч, 1 сая сомын /15000 доллар/ хэмжээтэй барьцаа төлөх ёстой“ гэдгийг СЕХ дурдлаа. 2011 оны Ерөнхийлөгчийн сонгуулийн өмнө нэр дэвшихээр 80 гаруй хүн өргөдлөө ирүүлснээс тавны нэг нь бүртгэлийн процедурыг давж чаджээ.
Киргизийн төрийн тэргүүний сонгуулийг энэ оны 10 дугаар сарын 15-нд явуулахаар товложээ. Одоогийн Ерөнхийлөгч Алмазбек Атамбаев энэ удаагийн сонгуульд оролцохгүй, учир нь тус улсын хуулиар нэг удаа 6 жилийн хугацаагаар Ерөнхийлөгчөөр ажиллах боломжтой юм.

Доорх зурагт Монгол хэлний салбар олон аман аялгуу...

Архивын нээлттэй өдөрлөг болно
Монгол Улсад Орчин цагийн Архивын салбар үүсч хөгжсөний 90 жилийн ойн хүрээнд Архивын ерөнхий газраас 2017.11.06-ний өдөр улс орон даяар нээлттэй өдөрлөг зохион байгуулна. Хөвсгөл аймгийн Архивын тасаг нь нээлтийн хаалганы өдөрлөгийн хүрээнд иргэдэд архивын лавлагааг үнэ төлбөргүй олгож, иргэдийн санал хүсэлтийг хүлээн авна. Иргэд та бүхэн Хөвсгөл аймгийн Архивын талаархи мэдээллийг интернэт орчинд "Хөвсгөл аймгийн Архив" хуудаснаас авч болно. Хаяг: Аймгийн ЗДТГ-ын "Б" байр 1 давхар

LG-н утаснууд хямд зарж байна

Д.Муратын УИХ-ын гишүүний бүрэн эрхийг түдгэлзүүлэх үү?
Д.Муратыг гишүүнээс түдгэлзүүлэх асуудлыг УИХ-ын чуулганы хуралдаанаар хэлэлцлээ.
Хэлэлцэж буй асуудалтай холбогдуулан гишүүд асуулт асууж, үг хэлээгүй учир "Ерөнхийлөгчийн хоригийг хүлээж авах нь зүйтэй" гэсэн томьёоллоор санал хурааж, хуралдаанд оролцсон гишүүдийн 79.5 хувийн саналаар Д.Муратыг гишүүнээс түдгэлзүүлэхийг дэмжлээ. Ийнхүү УИХ Ерөнхийлөгчийн хоригийг хүлээж авсан учраас прокуророос Д.Мурат гишүүний бүрэн эрхийг түдгэлзүүлэх санал орж ирвэл, байнгын хороогоор хэлэлцэн, УИХ-аар түдгэлзүүлэх эсэхийг шийдэх юм.

Их британийн, шаргал, 720 HD видео, Ээжүүдийн
720 HD видео шаргал Ээжүүдийн Их британийн
Milfs, Монгол, шаргал, HD 720 видео сайтаас pornoload-n.com
Миний халзан pussy маш их мэдэрдэг эдгээр зөөлөн дотуур хувцас
Хачин лесбиян бэлгийн оосрын-нд болгодог нь түүний булэг
Үсэрхэг Эмээ хөгжилтэй байх нь түүний залуу амраг Лесбиян
Гурвалсан групп, гургалдай, 720 HD видео, Залуу, туяа, эр, оху-ын
Том хөх, Boobs, 720 HD видео бичлэг, зураг авалт дээр камер, Гэрэл erotica
Ана нь том, дик, tailpipe
Хайр нь энэ нь бага зэрэг уран
EBONY ЭХНЭР ӨГДӨГ BLOWJOB МАШИН ТААЛАМЖТАЙГААР !!
Германы Сонирхогчид авдаг хатуу Давхар нэвтрэн орох

Гэрэлт гудамж нээгдэхтэй холбогдуулан нийтийн тээврийн чиглэлд өөрчлөлт орлоо
Нийслэлийн Засаг даргын 2017 оны А/390 дүгээр захирамжаар Сөүлийн гудамж буюу Циркийн хойд уулзвараас “Наран плаза” төв хүртэлх 440 метр автозамыг АВТОМАШИНГҮЙ, ШӨНИЙН ГЭРЭЛТ ГУДАМЖ болгосонтой холбогдуулан 2018 оны 05 дугаар сарын 11-ний өдрөөс эхлэн 2018 оны 10 дугаар сарын 01-ний өдрийг хүртэл долоо хоног бүрийн Баасан гарагийн 20:00 цагаас Даваа гарагийн 04:00 цагийн хооронд тус авто замын зорчих хэсгийн хөдөлгөөнийг бүрэн хаахаар шийдвэрлэсэн.
Иймд тус замаар дайран өнгөрдөг нийтийн тээврийн үйлчилгээний Ч:29 “Сэлбэ амралт-МУБИС-Вокзал” чиглэлд түр хугацаанд өөрчлөлт оруулахаар боллоо.
Даваа гарагаас Баасан гарагийн 20:00 цагийн хооронд одоо мөрдөгдөж буй замналын дагуу, харин Баасан гарагийн 20:00 цагаас эхлэн Ням гарагийг дуустал зураглалын дагуу явуулахаар тус тус шийдвэрлэлээ гэж нийслэлийн Тээврийн газраас мэдээллээ.
Нийслэлийн Засаг даргын 2017 оны А/390 дүгээр захирамжаар Сөүлийн гудамж буюу Ц...

ОЙН ТУХАЙ /Шинэчилсэн найруулга/
ОЛОН НИЙТИЙН РАДИО, ТЕЛЕВИЗИЙН ТУХАЙ
ОЛОН НИЙТИЙН РАДИО, ТЕЛЕВИЗИЙН ТУХАЙ ХУУЛИЙГ ДАГАЖ МӨРДӨХ ЖУРМЫН ТУХАЙ
ОЛОН УЛСЫН ГЭРЭЭНИЙ ТУХАЙ /Шинэчилсэн найруулга/
ОЛОН УЛСЫН ГЭРЭЭНИЙ ТУХАЙ ХУУЛЬ ХҮЧИНГҮЙ БОЛСОНД ТООЦОХ ТУХАЙ
ОНЦГОЙ АЛБАН ТАТВАРЫН ТУХАЙ (Шинэчилсэн найруулга)
ОНЦГОЙ АЛБАН ТАТВАРЫН ТУХАЙ ХУУЛИЙГ ДАГАЖ МӨРДӨХ ЖУРМЫН ТУХАЙ
ОРОН НУТГИЙН ХАМГААЛАЛТЫН ТУХАЙ
ОРОН НУТГИЙН ХУРЛЫН СОНГУУЛИЙН ТУХАЙ ХУУЛЬ ХҮЧИНГҮЙ БОЛСОНД ТООЦОХ ТУХАЙ

Сургуулийн өмнөх боловсролын болон ЕБС-ийн багш нар ажил хаяж, Төв талбайд суулт зарлаад байгаа. Тэд цалингаа хамгийн багадаа 50 хувиар, цаашлаад 1.6 сая төгрөг хүргэх шаардлага тавиад байгаа юм. Харин энэ асуудалд Сангийн сайд болон БСШУС-ын сайд нар дараах тайлбарыг өгчээ.
БСШУС-ын сайд Ц.Цогзолмаа “Сайн байцгаана уу. Багш нарын цалин бага байгаа нь бодит үнэн боловч, заавал ажлаа хаяж ирээдүй болсон бяцхан хүүхдүүдийнхээ эрх ашгийг хохироох замыг сонгохгүйгээр ширээний ард зөвшилцөлд суух ёстой байх. Асуудлаа ул суурьтай, судалгаатай цогцоор нь ярьж шийдвэрлүүлэхийн төлөө миний бие ч цаг наргүй, чин сэтгэлээсээ бүхий л боломжоо дайчлан, доромжлол бүхнийг тэвчин ажиллаж байна.
Сүүлийн хэдэн өдөр тасралтгүй л нийгмийн сүлжээгээр дайруулж, доромжлуулж байна. Би өөрөөсөө шалтгаалах бүхнийг хийсээр ирсэн, цаашдаа ч ухрахгүй хийх болно. Сайн багшийн гараас сайн шавь нар гарч, эх орондоо ихийг хийж бүтээх иргэдийг олноор нь төлөвшүүлэх нь боловсролын салбарын эрхэм зорилго. Дангаараа миний бие цалинг нэмэх шийдвэрийг гаргах боломжгүй гэдгийг олон нийт ойлгож хүлээж авна гэдэгт найдаж байна” хэмээжээ.

Medeelne.mn - Шадар сайд Ө.Энхтүвшин НҮБ-ын улс төрийн өндөр түвшний уулзалтад оролцож байна
Монгол Улсын Шадар сайд Ө.Энхтүвшин энэ сарын 16-18-нд Нью-Йорк хотноо НҮБ-ын Эдийн засаг, нийгмийн зөвлөлийн тогтвортой хөгжлийн асуудлаарх улс төрийн өндөр түвшний чуулга уулзалтад оролцож байна.
Шадар сайд Ө.Энхтүвшин чуулга уулзалтын Ерөнхий санал шүүмжлэлд өчигдөр (2018.07.16) оролцож үг хэлэв. Тэрбээр “Монгол бол үндэсний тогтвортой хөгжлийн зорилгоо эрт тодорхойлсон улсын нэг” хэмээгээд, 2016 оны хоёрдугаар сард “Тогтвортой хөгжлийн үзэл баримтлал 2030” баримт бичгийг баталж, Засгийн газраас энэхүү үзэл баримтлалыг ажил хэрэг болгохын тулд тодорхой бодлого, төлөвлөгөө, төсөл боловсруулах чухал алхмуудыг хийж байгааг танилцууллаа. Шадар сайд Монгол Улсын Засгийн газраас тогтвортой хөгжлийг хангах чиглэлээр хүчин чармайлт тавин ажиллаж буйг танилцуулсны зэрэгцээ Гамшгийн эрсдлийг бууруулах асуудлаарх Азийн сайд нарын хоёрдугаар бага хурлыг энэ оны 7 дугаар сарын 3-6-нд Улаанбаатар хотноо амжилттай зохион байгуулсныг тэмдэглэв. Бага хурлаас “Сэндайн үйл ажиллагааны хүрээ” баримт бичгийг Азийн бүс нутагт хэрэгжүүлэх 2018-2020 оны төлөвлөгөө, гамшгийн эрсдэлийг бууруулах “Улаанбаатарын тунхаглал” баталсныг Шадар сайд Ө.Энхтүвшин онцоллоо.
Мөн манай улсын санаачилга болох далайд гарцгүй хөгжиж буй орнуудын олон улсын судалгааны төв байгуулах олон талт хэлэлцээр 2017 оны аравдугаар сарын 6-нд хүчин төгөлдөр болж, Улаанбаатарт төвтэй олон улсын анхны байгууллага өнгөрсөн сард нээлтээ хийснийг тэмдэглэв.
Улс төрийн өндөр түвшний чуулга уулзалтаар “Тогтвортой хөгжлийн 2030 хөтөлбөр”-ийн хэрэгжилт, ололт амжилт, сорилт бэрхшээл, шийдвэрлэх арга замын талаар хэлэлцдэг бөгөөд энэ удаагийн чуулга уулзалтаар эрчим хүч, ус, цөлжилт, гамшгийн эрсдэл, хот байгуулалтын талаарх тогтвортой хөгжлийн зорилтуудын хэрэгжилтийг тусгайлан хэлэлцэж, сайд нарын тунхаглалыг батлах юм.
Чуулга уулзалтын хүрээнд НҮБ-ын гишүүн 47 улс “Тогтвортой хөгжлийн 2030 хөтөлбөр”-ийн хэрэгжилтийн үндэсний сайн дурын илтгэлээ танилцуулахын зэрэгцээ сэдэвчилсэн хэлэлцүүлгүүд өрнүүлж байна.
Шадар сайд Ө.Энхтүвшин хэлэлцүүлэгт илтгэгчээр оролцов
Нью-Йорк хотноо болж буй Тогтвортой хөгжлийн асуудлаарх улс төрийн өндөр түвшний 2018 оны чуулга уулзалтын хүрээнд Монгол Улс, Армен, Колумби болон Швейцарь Улс НҮБ-ын Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах газартай хамтран “Тогтвортой, гамшигт тэсвэртэй нийгмийг цогцлоохын тулд гамшгийн эрсдэлийг бууруулах үйл ажиллагаанд хөрөнгө оруулах нь” сэдэвт хэлэлцүүлгийг мөн өчигдөр зохион байгуулав.
Энэхүү хэлэлцүүлэгт 100 гаруй төлөөлөгч оролцож, тогтвортой хөгжлийн зорилтуудад “Сэндайн үйл ажиллагааны хүрээ” баримт бичгийн оруулж буй хувь нэмэр, цаашид авах арга хэмжээний талаар санал солилцлоо. Хэлэлцүүлгийн үеэр “Сэндайн үйл ажиллагааны хүрээ” баримт бичгийн хэрэгжилт, гамшгийн эрсдэлийг бууруулах чиглэлээрх Азийн бүсийн танилцуулгыг Монгол Улсын Шадар сайд Ө.Энхтүвшин хийж, “Гамшгийн эрсдэлээс урьдчилан сэргийлснээр тогтвортой хөгжлийг хамгаалах нь” сэдвийн дор Улаанбаатар хотноо 7 дугаар сарын 3-6-нд болсон Азийн сайд нарын хоёрдугаар бага хурлын дүнг танилцуулав.
Монгол Улсын Шадар сайд Ө.Энхтүвшин НҮБ-ын Ерөнхий нарийн бичгийн дарга А.Гутеррестэй 17-ны мягмар гаригт уулзана гэж Шадар сайдын Ажлын албанаас мэдээллээ.
Ж.Мөнхбат: Н.Алтанхуягийн алдаа, хариуцлагыг үүрэхгүй
Д.Ганхуяг, Ри Гил сөн нар албан ёсны хэлэлцээ хийлээ

ТЕХНИКИЙН ЗОХИЦУУЛАЛТ БАТЛАХ ТУХАЙ
/Тогтоолын үйлчлэлийг 2016-10-1-ний өдрөөс эхлэн 2017-8-1-ний өдрийг хүртэлх хугацаанд түр түдгэлзүүлсэн/
Стандартчилал, тохирлын үнэлгээний тухай хуулийн 10.2, Засгийн газрын 2012-2016 оны үйл ажиллагааны хөтөлбөрийн 1 дүгээр зүйлийн 2 дахь хэсгийн “малын гаралтай түүхий эд, ноолуур, ноос, арьс, ширийг боловсруулж, зах зээлд нийлүүлдэг болох” гэсэн зорилтыг хэрэгжүүлэх зорилгоор Монгол Улсын Засгийн газраас ТОГТООХ нь:
1. Арьс, ширний үйлдвэрлэл, худалдаанд мөрдөх техникийн зохицуулалтыг хавсралт ёсоор баталж, 2013 оны 9 дүгээр сарын 1-ний өдрөөс эхлэн дагаж мөрдсүгэй. /Энэ тогтоолын хавсралтад ЗГ-ын 2014-10-11-ний өдрийн 330-р тогтоолоор нэмэлт орсон/
2. Энэхүү техникийн зохицуулалтыг хэрэгжүүлэхэд чиглэсэн зохион байгуулалтын арга хэмжээг шат дараалан авч ажиллахыг Эдийн засгийн хөгжлийн сайд Н.Батбаяр, Үйлдвэр, хөдөө аж ахуйн сайд Х.Баттулга, Мэргэжлийн хяналтын ерөнхий газрын даргын үүргийг түр орлон гүйцэтгэгч Д.Гүньбазар, Стандартчилал, хэмжил зүйн газрын даргын үүргийг түр орлон гүйцэтгэгч Г.Энхтайван, Гаалийн ерөнхий газрын дарга О.Ганбат нарт тус тус үүрэг болгож, Монголын үндэсний худалдаа, аж үйлдвэрийн танхимд зөвлөсүгэй.

Өнөөдөр аргын тооллын 2018 оны арванхоёрдугаар сарын 06. Пүрэв гараг. Билгийн тооллын XVII жарны “Тийн унжлагат” хэмээх шороон нохой жилийн Өвлийн тэргүүн харагчин гахай сарын 29. Бархасвадь гараг. Онгоц одтой, найман цагаан мэнгэтэй, цагаагчин хар бич өдөр.
Эл өдөр хууль цааз гаргах, батлах, хэрэглэх, хулгай дээрмийг номхотгох, гэмтнийг шийтгэх, мал адгуус номхруулах, сан тавиулах, угаал үйлдэх, бүжиг наадам хийх, цэцэрлэг байгуулах, хур оруулах, дарханы үйлд сайн. Хувцас эсгэх, шинэ хувцас өмсөх, зөвлөгөө хийх, сэтгэлд сэвтэй газар очиход муу. Өдрийн сайн цаг нь хулгана, үхэр, луу, могой, хонь, нохой болой. Хол газар яваар одогсод зүүн зүгт мөрөө гаргавал зохистой. Үс шинээр үргээлгэх буюу засуулахад тохиромжгүй хэмээжээ.
Өнөөдөр аргын тооллын 2018 оны арванхоёрдугаар сарын 06. Пүрэв гараг. Билг...

ШҮҮХ, ХУУЛЬ САХИУЛАХ БАЙГУУЛЛАГУУДЫН МЭДЭЭЛЛИЙН НЭГДСЭН САН ҮҮСГЭХ, ХӨГЖҮҮЛ...
“Бүх нийтийн эрх зүйн боловсролыг дээшлүүлэх үндэсний хөтөлбөр” батлагдаж э...

ЭНЭ шийдэл нь оюун ухаан-boggling бизнесийн үр дүн! _ Интернэт Маркетинг Дэлхийн Нийтлэл Вэб Сайт.WS _ GVMG - Global Вирусын Marketing Group
Интернэт Маркетинг Дэлхийн Нийтлэл Вэб Сайт.WS > Бүх > ЭНЭ шийдэл нь оюун ухаан-boggling бизнесийн үр дүн!
ЭНЭ шийдэл нь төгс гэсэн үг юм хийх сайт хайлтын ээлтэй. Хайлтын систем нь том үүрэг гүйцэтгэдэг тодорхойлох амжилт, алдаа онлайн сайт. Судалгаа явуулсан тэргүүлэх судалгааны байгууллага байна гэж заасан нь илүү 90% нь
[object Window] - Та юу гэж бодож байна вэ?
Захидал (хэвлэгдсэн байх болно) (шаардлагатай)
Зар Сурталчилгааны Сайт Нь Туслах Бидний Мөрөөдөл Хүүхэд
Амар хялбар Арга замаар Авахын Тулд Таны Вэб Сайт Анзаарсан өөр Хайлтын Систем.
Онлайн Бизнес Лавлах: Үр Дүнтэй, Үр Ашигтай Маркетингийн Арга
[object Window] – Аюулгүй, Аюулгүй Сонголт Жижиг, Дунд бизнес эрхлэгчид
Хайлтын Хөдөлгүүрийн Оновчтой Болгох Асуудлууд
Сайн Хэмнэл Нь Вэб Сайт
Хяналт нь Таны Интернэтийн УРСГАЛЫГ
Учир Нь Автомат Сайтууд – PHP болон MySQL-Нь Төгс Тэмцээн
Бүх зүйл эхлэн талаар мэдэх хэрэгтэй Харьяа Маркетинг

Насандаа, Францын порно, Зураг авалт дээр вэб камер, Эхлэн
Эхлэн Францын порно Насандаа Зураг авалт дээр вэб камер
720 HD видео, Боолчлол, Секс тоглоом, Otslaivanie, Гажуудлыг
Шаргал milf Келли авдаг хатуу хар дик
Нью-Йорк Бразилийн супер Өмд хулан
Trick Таны GF - slut эцэст нь хүлээн зөвшөөрсөн юм
Гэрэл erotica, 720 HD видео, хар үстэй, Masturbating, Шинэхэн, Жижиг Дагуурын
Насны, Хөгшин, залуу
Нэг, хоер хуудас болон слайд дээр нүцгэн сан lilo угаалгын өрөөнд
Элизагийн эхнэр Никки Benz, Tasha удирдах Зөвлөлийн гишүүн д эзлэх хувь 3s

ЗАЛУУ АРСЛАН ӨНГӨТЭЙ БАЙНА _ Control.mn
ЗАЛУУ АРСЛАН ӨНГӨТЭЙ БАЙНА
Өвөрхангай аймгийн Их Монголын Хүчтэн Дэвжээ, Хужирт сумын бөхийн холбоо, ЗДТГ, ИТХурал хамтран "Хужирт сумаас төрөн гарсан аймаг, цэргийн заануудад хүндэтгэл үзүүлэх" Их Монголын Хүчтэн Дэвжээний бөхчүүдийн барилдааныг амжилттай зохион байгууллаа.
12 дугаар сарын 21-ны Баасан гарагийн 11:30 цагаас Хархорин сумын нэрэмжит барилдаан Munkh Sport Center-т болно.
Өнөөдрийн барилдааны оноолтыг сонирхоно уу.
1. Х.ГАНТУЛГА у.х - Ц.Батжаргал а.х
5. Ж.НАРАНБААТАР а.а - Б.Гүнсумьяа а.х
6. Б.ЦЭДЭНСОДНОМ а.а - М.Даваасүрэн а.з
3. Б.Батдорж - О.НАРАНБААТАР
4. Ж.Наранбаатар - Б.ЦЭДЭНСОДНОМ

Medeelne.mn - 2018 онд хүчтэй газар хөдлөлтийн тоо дэлхий дахинд огцом нэмэгдэж болзошгүй
2018 онд хүчтэй газар хөдлөлтийн тоо дэлхий дахинд огцом нэмэгдэж болзошгүй
Хүмүүст энэ нь огт анзаарагддаггүй. Харин хоёр геологичийн дэвшүүлсэн таамаглалаар бол энэ үзэгдэл хүн төрөлхтөнд мэдрэгдэх ёстой гэнэ. Тэдний таамаглал үнэн эсэхийг ирэх онд бид харах ажээ.
Тэгвэл манай дэлхийн эргэлт дөрвөн жилийн өмнөөс удааширч эхэлсэн гэнэ. Ердийн жилүүдэд дунджаар 15-20 хүчтэй газар хөдлөлт бүртгэгддэг бол 2018 онд 25-30 болж нэмэгдэх өндөр магадлалтай гэж тэд дүгнэсэн байна.
Гэхдээ том газар хөдлөлтүүдийн хохирлын хэмжээ тухай улс орны бэлтгэлтэй байдлаас шууд хамаардаг. Жишээ нь 2010 онд Гайтид болсон 7 магнитудын газар хөдлөлтөд 100,000 гаруй хүн амиа алдсан бол 2011 онд Японд болсон 9 магнитудын газар хөдлөлтөөр 18,000 хүн амиа алдаж байв. 9 ба 7-ын хооронд 1,000 дахин их эрчим хүчний зөрөө байдаг юм.
Шинжлэх ухаанд газар хөдлөлтийг урьдчилан таамаглах боломжгүй, цэвэр тохиолдлын үзэгдэл гэдэг. Тэгвэл ирэх 2018 оны үр дүн дээрх судлаачдын таамаглалыг батлан харуулж чадвал хүн төрөлхтөн анх удаагаа газар хөдлөлтийг урьдчилан таамагласан тохиолдол болох ажээ.
Өнөөдөр хаана юу болох бол?

Иргэний нийгмийн байгууллагууд "Дубайн гэрээ"-ний асуудлаар мэдээлэл хийнэ
Иргэний нийгмийн байгууллагууд "Дубайн гэрээ"-ний асуудлаар мэдээлэл хийлээ
"Дубайн гэрээ" - ний асуудлаар гаргасан захирамжуудыг хүчингүй болгуулах тухай гомдлыг Монгол Улсын Засгийн газрын хэрэг эрхлэх газарт хүлээлгэн өгсөн талаар мэдээлэл хийлээ.

Асуулт гэж чухам юу вэ?
Хүүрнэх өгүүлбэр нь мэдээллийг юун тухай болохыг нь хэлж өгдөг бол асуулт нь тухайн мэдээллийн талаар лавлан тодруулж буй өгүүлбэр юм.
Англи хэлний бичгийн хэлбэрт асуух өгүүлбэрийн ард асуултын тэмдэгийг үргэлж бичиж байх ёстойг санаарай.
Англи хэлний асуух өгүүлбэрийн үндсэн байрлал маш энгийн. Асуух өгүүлбэр ямагт туслах үйл үгээр эхлэнэ. Дараа нь үйлийн эзэн, дараа нь яг юун тухай асуух гээд байгаа буюу асуух гол үйл үг маань орж араас нь өгүүлбэрийн бусад шаардлагатай мэдээллүүдийг л хэлэхэд хангалттай.
Үйл үг be-ийн тухайд жирийн одоо буюу жирийн өнгөрсөн цагт асуух үйл үгийн хэрэглэдэггүй. Ердөө л be тэгээд үйлийн эзэн байх жишээтэй.
Асуух өгүүлбэрийн 3 үндсэн хэлбэр байдаг. Үүнд:
Yes/No Questions (хариулт нь Тийм эсвэл Үгүй байх)
Анхаар! үйл үг be жирийн одоо болон жирийн өнгөрсөн цагт:

Албан хаагчийн ёс зүйн дүрэм _ Буянт сумын цахим хуудас
Төрийн албан хаагчийн эрмэлзэх есөн зүйл
Төрийн захиргааны албан хаагчийн ёс зүйтэй холбогдолтой хууль тогтоомж
Ёс зүйн хорооны 2011 оны тайлан

АН-ын гишүүд С.Эрдэнийг намын даргаар сонгож Н.Алтанхуягийг Ерөнхийлөгчийн сонгуульд нэр дэвшүүлэх нь зөв гэж үзжээ

Иранчууд дэлхийн хамгийн царайлаг үндэстэний нэг гэдэг. Давхраагүй хүн гэж үгүй, бараг бүгд хэлбэр сайтай өтгөн хөмсөгтэй гээд Азийн бусад үндэстэн гоо сайхны мэс заслаар олж авдаг төрх иранчуудад бий. Гэвч Лалын бүгд найрамдах Иран улсад гоо сайхны мэс засал АНУ, Бразил, БНСУ шиг цэцэглэн хөгжиж байгаа гэнэ. Азийн бусад орны хүүхнүүд хамраа өндөрлүүлдэг бол иранчууд эсрэгээрээ намсгадаг ажээ. “Тегераны гудамжаар хэсэгхэн явахад л гоо сайхны мэс засал ямар түгээмэл гэдгийг харж болно. Энэ бол бүгд хийлгэдэг энгийн л зүйл” гэж 19 настайдаа хамрандаа мэс хүргүүлсэн нэгэн эмэгтэй ярьж байна.
Тегеран хотод байрлаж, зогсоо зайгүй гоо сайхны мэс засал хийж байдаг их эмч Али Асгар Ширази “Иранчууд гоо сайхны мэс засал их хийлгэдэг. Ихэнх нь эмэгтэйчүүд байсан бол сүүлийн үед эрэгтэйчүүдийн тоо ч нэмэгдэж байгаа. Иран хүний хамар европчуудынхаас том. Тиймээс хамрынхаа хэмжээг багасгадаг юм. Гэхдээ европынхонтой адилхан болгохыг биш, илүү жижигхэн болгохыг хүсдэг гээч” хэмээсэн юм.
Уламжлал, шашны зан үйлээ ягштал мөрддөг Иран шиг улсад гоо сайхны мэс засал ингэтлээ дэлгэрч халуун сэдэв болсон нь гайхалтай санагдаж магадгүй. Гэвч үүнд бодитой шалтгаан бий. Лалын шашны ёсоор иран эмэгтэйчүүд нүүрнээсээ бусад хэсгийг хүмүүст харуулж болдоггүй. Бусад улсад бол царай муутай ч гоолиг биетэй эмэгтэй давуу талаа ил гаргаж хувцаслаад эрчүүдийн харцыг булаах боломж байдаг. Гэтэл иран эмэгтэчүүд биүх биеэ далдалсан, дээрээс нь хэлхгэр, халхгар хувцас өмсөх шаардлагатай учир алгын чинээ улаан нүүр нь эрчүүдийн анхаарлыг татах ганц боломж болдог байна. Иран эмэгтэйчүүд насанд хүрмэгцээ л бараг бүгд гоо сайхны мэс засалд ордгийн шалтгаан энэ ажээ.
Ливан болон Ойрхи Дорнодын бусад орнуудаас ялгаатай нь банкууд гоо сайхны хагалгаанд зориулсан зээл, гоо сайхны хагалгаанд зориулсан хадгаламж гэх мэт бүтээгдэхүүн гаргаагүй байна. Тэр ч байтугай улсдаа хамгийн томд тооцогддог шинжлэх ухааны байгууллага улсын төв телевизийн сувгаар ноднин жил кино жүжигчид мэс засал хийлгэж байгааг шүүмжилж, хориглох шийдвэр гаргахыг эрх баригчдаас шаардаж байжээ. Гэвч иран бүсгүйчүүдийн аз болоход ч гэх юм уу, одоогоор хориглох шийдвэр гараагүй байн
Хэрвээ Иранд тавигдсан эдийн засгийн хориг цуцлагдсан. Үүний үр дүн хэрвээ иранчууд баяжаад эхэлбэл бүр ч олон хүн гоо сайхны мэс засалд орох нь тодорхой юм. Хамар намсгах гоо сайхны мэс ажилбар Иранд 2500 ам.доллар байдаг нь АНУ-аас хоёр дахин хямд ч гэсэн нэг хүнд ногдох ДНБ 5000 гаруйхан ам.доллар байдаг улсын хувьд тийш ч бага үнэ биш юм.

Засгийн газрын үнэт цаасны хоёрдогч зах зээлийн арилжаагаар 50 ширхэг үнэт цаас 5 сая 50 000 төгрөгөөр арилжсан байна

Microsoft Lumia 950 Даваан гэхэд тойм [Видео] - Мэдээ, мэдээлэл журам
Microsoft-ийн Lumia 950 удаан хугацаанд Android болон iPhones өрсөлдөгч нь анхны бодит оролдлого юм. The 950 шинэчилсэн зүйлчлэл болон хэд хэдэн өвөрмөц аргачлал дээр нь ханцуйнаас байна, гэхдээ энэ нь хангалттай юм?
Шинэ генетикийн онол ойлгоход замыг хатуу хучилттай болох юм ...
← Баяртай нууцлал, Сайн байна уу "Alexa": Амазоны Цуурай, Энэ бүгдийг сонссон гэрийн робот Apple-ийн, Google болон Microsoft: суларч шифрлэлт муу залуус боломжийг олгодог →

Гараа ажлын байр видео супер маш сайн чанарын онлайн
Санамсаргүй видео
Зарим ангилал
Сайхан өсвөр бяцхан хүүгийн moans байхад түүний чийглэг бүтээгдэхүүний хувьд нь өрөмдсөн хэцүү
Lesbea big Boobs өсвөр дур нь хуруу дотор гүн
Энэ edyn Блэйр гэж байна хайр нь бүр хоер дахь тэр ийн орон дээр
Хөхүүл Хатуу Порно Видео
Цоо Шинэ Порно Видео
Элизагийн Азийн Өсвөр
Элизагийн Азийн Өсвөр Порно Видео
Өсвөр Насны Зурвас
Өсвөр Насны Зурвас Порно Видео
Horny Ээж Хүү Биш
Horny Ээж Биш Хүү Порно Видео
Ээж Хүү Секс
Ээж Хүү Секс Порно Видео
Сан Дагуурын Порно Видео
Хуулж Порно Видео
18+ Зөвхөн насанд хүрэгчдэд зориулсан! Нэн даруй орхиж, энэ нөөцийн бол, хэрэв Та үзэж байгаа насанд хүрсэн! Бүхэлд нь видео агуулга энэ нөөц байна гэж үзэж бүрэн үе шаттай, түүний дотор хэрэв хөгжилтэй уран бүтээлчид болох эхний үед санагдаж албадан Та. Видео Мат-ly биш гэдэг нь хүчирхийлэл, хүчирхийлэл, насанд хүрээгүй, мөн хэвлэгдсэн veselitel nym зорилгоор. Бүх порно одот тэнгэр, уран бүтээлчид үзэж байгаа насанд хүрэгчид өдөр буудлагын.
Copyrights © 2013-2018 - Порно үнэгүй вэб сайт дээр xuk-n.com

“ГОЛОМТ АЛТНЫ ФОРУМ” амжилттай зохион байгуулагдлаа ~ ZALUU.COM: Үндэсний тэргүүлэгч сайт
Голомт банкнаас зохион байгуулсан “ГОЛОМТ АЛТНЫ ФОРУМ”-д Монголын алт олборлогч топ 100 аж ахуйн нэгж, дэлхийд алдартай Японы Komatsu, БНСУ-ын Doosan, Caterpillar зэрэг уул уурхайн тоног төхөөрөмж нийлүүлэгч Вагнер Ази ТТ, Эбердигм Монгол, Трансвест Монголиа, Моннис Констракшн Экьюпмент, АОДЭ компаниуд оролцсон байна.
Форумын үеэр Голомт банкны санхүүгийн экспертүүд дэлхийн зах зээл дэх алт, валютын ханшийн хэлбэлзэл, цаашдын төлөв байдлын талаар мэдээлэл өгч, ханшийн эрсдэлээс хамгаалах арга хэрэгслүүдийг танилцуулсан нь алт олборлогчдын талархлыг хүлээжээ. Мөн өнгөрсөн онд Голомт банк нь Үнэт метал сорьцын хяналтын газарт Алтны кассаа нээснээр алт олборлогчдод өмнө нь тулгардаг байсан зардал, чирэгдлийг багасгаад зогсохгүй цаг хугацааг хэмнэж өгсөнд талархлаа илэрхийлж байлаа. Үүний үр дүнд Голомт банк 2017 онд Монгол Улсын алт тушаалтын 50 хувийг дангаараа гүйцэтгэжээ.
Монгол Улсын эдийн засагт томоохон байр суурь эзэлдэг уул уурхайн салбарын хөгжлийг дэмжих үүднээс Голомт банк нь тоног төхөөрөмж нийлүүлэгчидтэй хамтранн хөрөнгө оруулалтын хамгийн таатай нөхцөл бүхий санхүүгийн багц бүтээгдэхүүн болон зөвхөн алт олборлогчдод зориулсан онцгой бүтээгдэхүүн болох “Алтны урьдчилгаа санхүүжилт”-ийг санал болгосон юм. Эдгээр бүтээгдэхүүн нь уул уурхайн салбарынхны хэрэгцээг бүрэн тусгаж чадсаныг нотолж, Улз групп нь Вагнер Ази Тоног Төхөөрөмж ХХК-иас уул уурхайн тоног төхөөрөмж худалдан авах гэрээг форумын үеэр байгуулжээ.

Их Британийн алдартай эрдэмтэн Стивен Хокингийн хувийн эд зүйлс болон шинжлэх ухааны ажлуудыг дуудлага худалдаанд тавих гэнэ. “Associated Press” агентлагийн мэдээлснээр түүний шагналыг нь ч мөн худалдах аж. “Christie s” худалдааны ордон Хокингийн ховор эд зүйлийг, тэр дундаа тахир дутуугийн сандлыг нь худалдаанд тавихаар шийдсэн нь олны анхаарлыг татжээ.
Онолын физикч Стивен Хокинг энэ оны гуравдугаар сард 76 насандаа таалал төгссөн билээ. Түүнийг Их Британийн Кембрижд нутаглуулсан юм.

Танд хэрэгтэй санаанууд: Үүдний өрөөний оновчтой шийдэл ~ ZALUU.COM: Үндэсний тэргүүлэгч сайт

Өнөр хороололд 2 өрөө 95 сая ₮ №2226552 Улаанбаатар -д - 2 өрөө - Unegui.mn үнэгүй зарууд худалдаж авна зарна б/у
Өнөр хороололд 2 өрөө
Номингийн байранд 48мкв 2 өрөө
Харуул хамгаалалт сайн
13 хороолол нарны зам дагуу 63мк 2 өрөө байр
Зүүн дөрвөн зам оршил хотхонд 2 өрөө байр
Бзд, өгөөмөр захын хойно 2 өрөө 58м2 байр
Худ хос өргөө д 2 өрөө байр
13 хороолол зүүн 4 замд east square байранд 2 өрөө
10-р хороолол, гал тогоо тусдаа 2 өрөө

Хүйтний улирал эхлэхэд нийслэлчүүдийн хамгийн том асуудал утаа гэдгийг хүн бүр мэднэ. Тэгвэл утаа, тоос шороо, хог хаягдал гээд агаарыг бохирдуулж байгаа бүх хүчин зүйлс нь хүүхдийн оюун ухаан, сэтгэхүйд хамгийн их нөлөөлдөг юм байна.
Агаарын бохир­долтой газар амьдарч байсан эхээс төрсөн хүүхэд ой тогтоох чадвар нь бага, аливаа зүйлийг ойлгохдоо удаан байгаа нь агаарын бохирдолгүй, нүүрс түлдэггүй нөхцөлд амьдарсан хүүхэдтэй харьцуулсан судал­гаагаар тогтоогджээ. Нүүрсний утаа хүүхдийн оюун ухаанд нөлөөлдгийг судалгаагаар нотлогдсон байдаг.
Дэлхийн эрүүл мэндийн байгууллагаас гаргасан хамгийн их агаарын бохирдолттой хотуу­дын судалгаагаар манай Mонгол улс хоёрдугаарт жагссан. Бидний ирээдүй хүндхэн байгаагийн нэг жишээ юм.
Улаанбаатар хот энэ их утаатайгаа тэмцэх олон арга хэрэглэж, үр дүнгээ төдийлөн өгөхгүй байгаа ба утаа буурах биш харин ихсэх хандлага жил ирэх тусам мэдрэгдэж байгаа юм. Бид бүхэнд өдөр бүрийг энэ хэвээр утаан дундаа өнгөрүүлэх бол Улаанбаатар хот дахь хүн амын дундаж наслалт 56 хүртэл буурч бид бүгдийн ирээдүй болсон үр хүүхэд маань хортой орчинд өсөж хүмүүжих болно.
Тиймээс бид бүхэнд гадаад орчноос өөрсдийгөө утаанаас хамгаалж чадахгүй юм бол гэрийн нөхцөлд, ажил, үр хүүхдээ сургууль цэцэрлэгт нь ядаж хамгаалах энгийн нэгэн арга бол агаар цэвэршүүлэгч юм.
Олон төрлийн агаар цэвэршүүлэгч Монголын зах зээлд байдаг. Tэдгээрийн хамгийн сайн болох нарийн ширхэгт тоосонцрыг шүүдэг агаар цэвэршүүлэгч цөөхөн бий.Тэдгээр цэвэршүүлэгч дундаас ухаалаг хэрэглээ болж чадсан нь MI агаар цэвэршүүлэгч юм.
МI ухаалаг агаар цэвэршүүлэгч нь 360 градус бүхий 3 давхар шүүлтүүртэй, цагт 310м3 агаар цэвэршүүлэх хүчинтэй чадалтай бөгөөд өрөөний агаарыг ердөө 10 мин цэвэршүүлэх чадалтай юм.
Мөн та ухаалаг гар утсаар удирдан хүссэн газраасаа төхөөрөмжийг удирдах боломжтой бөгөөд өрөөний агаарын чанарын үзүүлэлт, температур, агаарын чийгшил, шүүлтүүрийн солих хугацаа зэрэг олон мэдээллийг таны гар утсанд шууд харуулдаг.
Та өөртөө болон гэр бүл үр хүүхэддээ цэвэр агаар амьсгалах ухаалаг хэрэглээг бий болгоорой.
PC mall дэлгүүрийн бүх салбар дэлгүүр

Эрх ашгийн зөрчилтэй жагсагчид ард түмнийг төлөөлж чадах уу?
Ардчилсан нам, УИХ дахь Ардчилсан намын бүлгээс цаг үеийн асуудлаар мэдээлэл хийлээ. Хэвлэлийн хуралд мөн МАХН-ын дэд дарга Ц.Оюунбаатар оролцсон юм.
Уншигч танд онигоо ярьж өгье. Товчхондоо “Ардчилсан нам ард түмний эрх ашгийг хамгаална”... Энэ бол улс төрийн богино, бас утга төгөлдөр онигоо.
АН-ын хаврын синдром дүн өвлөөр эхэлж, ард түмнээр “овоглоно “
ЗАРЛАЛ: Улс төрийн нам зарна
Улсын Дээд шүүхэд бүртгэлтэй улс төрийн намын тоо 27-д хүрэв. Хоёроос бусад нь хэнд ч хүртээлгүй шахам сонгуулийн тогтолцоотой энэ улс энэ янзаараа хорин хэдэн жил богж байхад шантрахгүйгээр шинэ нам байгуулсаар байгаа
Монголд хэчнээн ч нам байдаг юм бүү мэд. 30 гаруй байх. Саяхан л гэхэд “Зөв ба үнэн” ч гэлүү нам байгуулагдсан гэсэн. Худалч хүнд бол гэр бүл бүр л нам байгуулж тоглож байна.
Энэ засгийн үед 2 ширхэг концессийн гэрээ, үлдсэн 90 хувь нь АН-ын үед хийгджээ

Монголын кино урлагийн салбарын хамтын ажиллагааг нэмэгдүүлэх, дэлхийн сор болсон киног Монголын үзэгчдэд хүргэх зорилгоор өчигдөр “Улаанбаатар олон улсын IX кино наадам"-ыг амжилттай зохион байгуулжээ.
Энэ удаагийн наадамд Монгол, Америк, Ази, Европын кино уран бүтээлчид болон олон улсын нэр хүндтэй кино наадмын зохион байгуулагчид уригдан оролцсон байна.
Нийслэлийн Соёл, урлагийн газраас санаачлан Монгол киноны уралдааныг зарласан бөгөөд тус уралдаан нь “Уран сайхны кино”, “Түүхэн кино”, “Хүүхдийн кино", “Нээлтийн кино” гэсэн дөрвөн төрөлд тус бүр нэг кино бүтээлийг шалгаруулсан юм.
Нээлтээ хийгээд нэг сар ч болоогүй байгаа хэдий ч дэлгэцнээ гарснаасаа хойш ашиг орлогоороо жагсаалтыг тэргүүлж буй "Зүрхний хилэн" кино энэ удаад мөн амжилтын буухиагаа үргэлжлүүлжээ. Дэлгэцнээ гаргахаасаа л өмнө үзэгчдийн хүлээлт үүсгээд байсан тус бүтээл “Улаанбаатар олон улсын IX кино наадам"-ын "Шилдэг түүхэн кино"-ны шагнал хүртсэн байна.
Дэлхийн банк, ОУВС-гийн уулзaлтад Төвбанк ...
Эдийн засгийн байнгын хороо төсвийн ...
Ж.Батмөнх: Бид хуулийн дагуу ажилласан

You are here МЭДЭЭ Чухал мэдээ ЧУХАЛ МЭДЭЭ Оёдолчин бэлтгэх сургалт амжилттай явагдаж байна

Хотын даргыг огцруулаад хэн хожих вэ?
Эрх мэдэлтнүүд хуйвалдаж хулгайн замаар Жижиг Дунд Үйлдвэрийн сангаас зээл авцгааж хууль зөрчсөн үйлдэл олон нийтийн дургүйцлийг мөн ч их хүргэж байна.
Э.Бат-Үүл Абдул Каримд ил захидал илгээжээ
Нийслэлийн засаг дарга бөгөөд Улаанбаатар хотын захирагч Э.Бат-Үүл Улаанбаатар таймс” сонины хэвлэх үйлдвэрийн барилгыг худалдаж
Э.Бат-Үүл өөрийн төрсөн хүү Б.Чулуудайд тендер авч өгснийг илчиллээ
Н.Батсүмбэрэл, Б.Ганхуяг, н.Жаргалсайхан тэргүүтэй иргэд Нийслэлийн захирагч Э.Бат-Үүлтэй холбоотой хэд, хэдэн баримтыг хавсарган АТГ-т хүргүүллээ. Иргэдийн дунд ам дамжсан яриа болон
Одоогоос 13 жилийн өмнө болсон тракторчдын тэмцлийн гол зорилго нь юу байсан, тэр үед Монголын ардчилалд ямар аюул нүүрлээд байсан, эрх баригчид яаж дураараа аашилж, иргэдийн эрх ашгийг уландаа гишгэж байсан талаар л эргэн дурсъя.
Э.Бат-Үүлд хариуцлага тооцуулахаар Ерөнхий сайд Ч.Сайханбилэгт хандлаа
Ардчилсан намын толгой лидерүүд буруу зөнөж байгаа бололтой. Буруу зөнөгчдийн тэргүүн эгнээнд хотын дарга Э.Бат-Үүл гуай жирийж явах юм. Монгол хүний үг хэлэх эрх, эрх чөлөөтэй амьдралыг бид цогцлоон бүтээсэн гээд яриад байдаг өнөөдрийн эрх баригчид ард түмний эрх чөлөөг улам боогдуулсаар байгаа нь ямар учиртай юм бол. Хотын даргын гэр хорооллын дахин төлөвлөлт нь үлгэрийн далай болж бантсандаа нийтийн тээврийн шинэчлэл гэгч хэнд ч хэрэггүй, иргэдийг хүндрүүлсэн, нэг нөхрийн бизнесийг тэнгэрт тултал нь дэмжсэн “шинэчлэл”-ийг хэрэгжүүлсэн. Гэтэл энэхүү шинэчлэл нь газар авсангүй. Баахан
Нийслэлийн Нийтийн тээврийн шинэчлэл, Баатар даргын балагтай шинэчлэлийн “ачаар” нийслэлчүүд өнгөрөгч амралтын өдрүүдэд багагүй бухимдав. Нийтийн тээвэрт үйлчилж буй автобуснуудын чиглэл тодорхойгүй, алслагдсан дүүргийн иргэд хоёр дахин их мөнгө төлж байгаа зэрэг асуудалд иргэд дургүйцэж байсан юм. Буудал дээр зогсох иргэдийн дунд “Энэ хаашаа явах автобус вэ”, “Долоон буудал орох уу”,
Цензургүй Яриа: Улаанбаатар хотын захирагч Э.Бат-Үүл
Т.Бат-Эрдэнэ тендер нь цуцлагдсан “Garden city”-д хууль зөрчин 20 гаруй сая төгрөг өгчээ
Э.БАТ-ҮҮЛ: “Чингис” бондын мөнгийг зах замбараагүй тараасныхаа бурууг нийслэлчүүдэд үүрүүлж болохгүй
Засгийн газраас 2015 оны төсвийн төслийг боловсруулж УИХ-д өргөн барьсантай холбогдуулан нийслэлийн ирэх оны төсөв хүнд байдалд орж мэдэхээр болоод байна. Яг энэ сэдвээр Нийслэлийн Засаг дарга бөгөөд Улаанбаатар хотын захирагч Э.Бат-Үүл “ММ” агентлагийн “Ярилцъя” нэвтрүүлгээр сэтгүүлч Х.Эрдэнэбулгантай ярилцаж байр сууриа илэрхийллээ.
Э.Бат-үүл дарга хүүгийнхээ бизнесийг дэмжиж машин түгжих журмыг гаргасан уу
170 сумын засаг даргад эрүүгийн хэрэг үүсгэх үү?
АТГ-аас сумдуудын төсвийг шалгасан нь багагүй асуудлыг үүсгээд байгаа аж. Тодруулбал, сумын засаг дарга нарын сумын төсөв, сум хөгжүүлэх сангийн мөнгийг захиран зарцуулж байгаа байдлыг шалгахад нийт 300 гаруй сумын талаас илүү нь хяналт хариуцлагагүй, хууль биелүүлээгүй нь тогтоогджээ. Талаас илүү хувь нь гэхээр багаар бодоход 170 орчим засаг дарга хууль биелүүлээгүй нь тогтоогдсон байна. Тиймээс тэдэнд

"Төрийн дээд одон медалаар шагнуулсандаа маш баяртай байна. Би Увс аймгийн Баруунтуруун суманд төрсөн. Жудод анх хөтөлж оруулсан хүн бол миний аав Доржсүрэн. 2005 онд Монгол охид клубын Ч.Базарсүрэн, С.Эрдэнэбат багш нарынхаа удирдлага доор А үсгээ заалгаж байсан. 2008 оноос жудо бөхийн шигшээ багийн ах, эгч нартайгаа бэлтгэл сургуулилтаа хийж, 2010 оноос шигшээ багийн тамирчин болоод өнөөдрийг хүртэл бэлтгэл сургуулилтаа хийж байна. 2011 оноос хойш Монгол Улсын аварга, Ардын багш, Жудогийн шигшээ багийн ерөнхий дасгалжуулагч О.Балжинням багшийнхаа удирдлага дор хоёр олимпийн циклийг хамтдаа үзэж байна. Шигшээ багийн нийт багш нартаа баярлалаа гэж хэлмээр байна. Тамирчдын амжилт гэдэг багш нарын уйгагүй хүч хөдөлмөрийн үр шим. Тэр дундаа Х.Эрдэнэт-Од багшдаа маш их баярлаж байна. 2008 оноос хойш тасралтгүй 10 жил удирдлаган доор нь бэлтгэл сургуулилт хийж ирсэн. Монголын жудо бөхийн холбоо, Спорт бэлтгэлийн төв, яам, агентлаг, Шигшээ багийн алба гээд бүгдэд нь талархаж байна. Монголын өнцөг булан бүрт хилээ манан үүрэг гүйцэтгэж байгаа хилчиддээ энэ өдрийн мэнд хүргэж, баяраа хуваалцмаар байна. Жудод хайртай, ивээн тэтгэдэг олон хүмүүс бий. Маш олон хүнд баярлалаа гэж хэлмээр байна. Энэ амжилт бол тэдний маань амжилт. Төрүүлж өсгөсөн аав, ээж, эмээ, өвөөдөө маш их баярлалаа. Миний хоёр буурай 95 насыг зооглож байгаа. 13 жилийн хөдөлмөр, хөлс хүчийг маань төр засаг, Монголчууд маань өндрөөр үнэллээ.
Сэтгэгдэл маш өндөр байна. Өчүүхэн амжилтыг минь өндрөөр үнэлсэн төр засагтаа баярлалаа. Ерөнхийлөгч маань үнэлж гавьяат тамирчин цол олгосонд маш их баярлаж байна. Нийт жудо бөхийн хамт олон, найз нөхөд, багш нартаа баярлаж байгаагаа хэлмээр байна. Би 13 жил жудо бөхөөр хичээллэж байна. Өөрөө барилдах дуртай учраас энэ спортыг сонгосон. 2017 оны ДАШТ хамгийн сэтгэл догдлуулсан тэмцээн байлаа. Он дуусахаас өмнө гурван тэмцээн байгаа. Энэ тэмцээнүүдэд амжилт гаргахын төлөө хичээж бэлтгэл сургуулилтаа хийж байна.

Dotor emulis 55,000 ₮ №1991039 Улаанбаатар -д - Засал чимэглэлийн материал - Unegui.mn үнэгүй зарууд худалдаж авна зарна б/у

​Сэтгэл зүйч Г.Наранбаатарын танд өгөх шилдэг 15 зөвлөгөө
...Амжилтанд хүргэдэг түлхүүрийн талаар би мэдэхгүй. Харин амжилтгүй байлгах түлхүүр бол бусдад таалагдах хүсэл юм...
1. Хэн ч маргаашаа мэдэхгүй. Маргааш гэдэг өдөр ямар сайхан зүйл авчрахыг хэн ч таашгүй. Бууж өгөлгүй урагшаа л яв. Амьдрал таныг шагнах болно.
2. Хүмүүс хэн нэгнийг гаднах байдлаар нь дүгнэдэг. Бусад хүмүүс чамайг дорд үзсэн ч чи үг үйлдлээрээ өөрийгөө хэн бэ гэдгээ л харуул. Мөн өөрийгөө хэзээ ч битгий гол.
3. Өнгөрсөн амьдралаас ирээдүйн амьдрал чухал. Тиймээс урагшаа л харж яв.
4. Өнөөдөр хүнд хэцүү байгаад таларх. Учир нь тэр бэрхшээл ирээдүйн чамайш бэлтгэж байна гэсэн үг.
6. Хэн ч намайг ямар жаргал зовлон туулж туршлага хуримтлуулсныг мэдэхгүй. Ганцхан би л мэднэ. Тиймээс тууштай байж өөрийнхөө юу чаддаг гэдгийг бусдад ойлгуул.
7. Хүний төлөвшил , хүмүүжил , ирээдүйд ямар замаар алхахыг бага , дунд ангийн багш нар чухал нөлөөтэй.
8. Хийж байгаа зүйлээ ашиг орлого гэж бодолгүй , өөрийн хийж буй зүйлдээ бүх зүйлээ зориулж сур. Тэгвэл амьдрал урагшилдаг юм.
9. Ажил дээр ямар ч асуудалтай байсан гэрийнхээ гадна гээх ёстой.
10. Таныг муулж , ард ярьж буй хүмүүс хойноо л муулж бай. Тэд таны урд гарч чадахгүй учраас л араас чинь ярьж байгаа шүү дээ. Яригдаж байгаа бол та урд нь л байна гэсэн үг.
11. Өөрийн байгөө бүх зүйлдээ талархаж яв. Та гуталгүй байгаадаа бухимдаж болох ч хөлгүй хүний хажууд хамгийн азтай хүн.
12. Бид ихэвчлэн амьдралын хүнд хэцүү бүхнээс гоё сайхан сургамжуудыг авсан байдаг.
13. Хүн өөрийгөө бусадтай харьцуулснаараа өөртөө итгэх итгэлээ , ирээдүйн хүсэл эрмэлзлээ гишгэж байдаг.
15. Хэцүү байна гэдэг боломжгүй гэсэн үг биш. Дахин жаахан хичээ л гэсэн үг. Тэгэхээр таны амьдралын аливаа нэг зүйлд асуудал байгаа бол бүү бууж өг. Шийдэл үргэлж танд байдаг. Амьдрал хүнд дааж давшгүй зовлонг өгдөггүй. Бид давж чадах учраас л зовлон байгаа гэж боддог. Тэгэхээр битгий бууж өг. Маргааш гэдэг зүйлийг таашгүй. Улам их хичээх хэрэгтэй. Өнөөдөр та гунигтай байж болно. Маргааш танд аз жаргал ирнэ гэдэгт итгэх итгэлтэй байгаарай. Энэ итгэл таныг урагш алхуулна.

Германы эрдэмтэд 3000 гаруй багшийг хамарсан зөвөлгөөнийг өнөөдөр зохион байгуулж байна
БСШУСЯ, НИТХ, Нийгмийн хөгжлийн хороо, Нийслэлийн боловсролын газар хамтран “Монгол хүн бэлтгэхэд ЕБС-ийн үүрэг оролцоо” сургалт зөвлөгөөн өнөөдөр UB Palace-т 12.00 цагаас эхэлнэ
Зөвлөгөөнд 3000 гаруй багш нар оролцох бөгөөд дэлхийд хүлээн зөвшөөрөгдөх шалгалтанд хэрхэн бэлтгэх, ОУ-ын болосролын шинэ ойлголт, Даалгаврын шинэ соёл нэвтрүүлэх талаар Германы Posdam их сургуулийн доктор, профессорууд илтгэл тавина.
Мөн “Монгол хүүхдийн бүтээлч сэтгэлгээг хөгжүүлэх боломж”-ийн талаар илтгэл тавьж, хэлэлцүүлэг хийх юм.
ОУ-д хүлээн зөвшөөрөгдсөн PISA шалгалтын тухай
Хүн амьдрал дээр юуг мэддэг, юуг чаддаг байх нь хамгийн чухал вэ? цаашлаад Монгол Улсын боловсрол дэлхийд хаана явна вэ? гэдгийг PISA нэрээр дэлхий дахин танигдсан 15-16 настай сурагчдаас авдаг 3 жил тутмын судалгаа ОУ-ын түвшинд харьцуулалт хийх боломжийг олгодог.
Ерөнхий боловсрол буюу албан боловсролын төгсөлтийн үед авдаг энэхүү шалгалт хүүхдүүдийн 15 нас хүртэл олж авсан мэдлэг, чадвар орчин үеийн нийгмийн амьдралын оролцоонд ямар ач холбогдолтой болох талаар судалгаа юм байна.
Сүүлийн жилүүдэд TIMSS PISA PIRLS гэх мэт ОУ-ын шалгалтууд бий болж, дэлхийн улс орнууд энэхүү шалгалтуудын гүйцэтгэлийн үр дүнд ихээхэн ач холбогдол өгдөг болсон.
Тус шалгалтуудад дээгүүр орж, байр эзлэхдээ гол нь биш, тухайн улсын боловсролын стандарт ОУ-ын стандарттай хэрхэн дүйж байгаа эсэхийг олж мэдэхээс гадна хамгийн сайн боловсрол эзэмшүүлж буй орнуудын боловсролын онцлог, нөгөө талаас судалгаанд хамрагдсанаар бусад улс орнуудын сурагчдын сурах чадварыг харьцуулах, боловсролын салбарт зөв шийдвэр гаргах нөлөөг үнэлэх боломжийг олгодог байна.
Сингапур улс сүүлийн 3 жил дараалан шалгалтад тэргүүн байр эзэлжээ.
Байгалийн шинжлэх ухаан 556 493

Ажлын байр: Үйлчлэгч
Компьютерийн хэрэглээний мэдлэгтэй бол давуу талтай
35-аас доош насны
Иргэний үнэмлэхний хуулбар /Нийслэлийн иргэн байх/
3х4 хэмжээтэй 4 хувь цээж зураг /Сүүлийн 3 сард авахуулсан/
Нийгмийн даатгалын дэвтэр /Эх хувиар/
Материалыг хүлээн авах сүүлийн хугацаа: 2017 оны 12-р сарын 01-ний өдөр
Хаяг: Сонгинохайрхан дүүрэг, 20-р хороо, Сонсголонгийн зам, Автобус баазын зүүн талд ЗӨСҮТ

Парисын эрэгтэй загварын долоо хоног: Givenchy, намар-өвөл 2017, Buro 24/7
Хүүхдийн цэцэрлэг рүү эргэн очсон нь
Givenchy-гийн шинэ цуглуулга яг л том биетэй хүүхдүүдэд зориулагдсан мэт тод өнгө, энгийн хээ, зургуудаар дүүрэн байлаа. Загвар өмсөгчдийг дизайнер Рикардо Тиши биш харин тэдний ээж нь хувцасласан мэт бүх зүйл маш зугаатай харагдаж байв. "Би есөн жилийн турш түнэр харанхуйн сэдэвтэй цуглуулга бүтээсээр ирлээ. Одоо амьдралыг өөдрөг өнцгөөс харах цаг ирсэн" хэмээн Тиши ярьлаа. Хэдийгээр дизайнерын шинэ цуглуулга урьд өмнөхөөс илүү өнгөлөг бас өөдрөг болсон ч Тиши өөрийн дуртай хар бараан өнгөнүүдийг цуглуулгадаа оруулахгүй байж чадсангүй.
Үндсэн элементүүд: "Нялх" хүүхдийн цамц, майк, свитер цамц ба өдөн куртка, "насанд хүрэгчдийн" пиджак ба даруухан пальто, эмэгтэй загварын үдшийн даашинз.
Үс засалт ба нүүр будалт: Богино тайралт, байгалийн нүүр будалт.
Аксесуар: Цагираг хэлбэрийн ээмэг, цагаан толгойн үсэг бүхий хүзүүний зүүлт, төмөрлөг хүзүүний зүүлт ба ээмэг, олон өнгийн зангианууд.

Видео ангилал Cunnilingus, Өсвөр насныхан, Close-close-up буудлага, Хөхөх, Хуучин + Залуу, HD Видео нэр Oldman оролдсон д зөндөө гэхэд nymphomaniac бяцхан хүүгийн 4tube.com үзэх, үнэгүй SMS
Close-close-up буудлага Хуучин + Залуу HD Видео Cunnilingus Өсвөр насныхан Хөхөх
Oldman оролдсон д зөндөө гэхэд nymphomaniac бяцхан хүүгийн 4tube.com сайтаас cucek.net
Lesbea Big Boobs өсвөр анх удаа лесбиян бэлгийн extremetube.com
Бодит намын Сонирхогчдын Өсвөр насны харьцах cock daporn.com
Ээж нь том тоглоом х pornotube.com
18yr хуучин туранхай германы өсвөр авдаг fucked гадна өөр хэн нэгэн танихгүй хүн updatetube.com
Бөмбөг тоглох, humiliate pornk.org
дор юбка - хүүхэдтэйгээ хамт сайхан хулан xcafe.com

Интернет маркетинг хөгжүүлэлт хийнэ 100,000 ₮ №1372907 - Улаанбаатар -д - Бусад - Unegui.mn
Интернет, сошиал медиа хөгжсөн өнөө үед хувь хүн, албан байгууллага өөрийгөө болон бүтээгдэхүүн, үйлчилгээгээ Интернет орчинд сурталчлан маркетингтай байснаараа илүү нэр хүндтэй болох, бүтээгдэхүүн үйлчилгээгээ илүү олон хүнд хүргэх, илүү их ашиг орлого олох боломж бодитоор бий болж байна.
Тэгвэл дээрх боломжийг бид таны интернет орчин дахь Фэйсбүүк, Твиттер, Инстаграмм зэрэг мэдээллийн сувгаар дамжуулан олгох болно.
Хямд үнээр өргөн боломжийг аваарай.

••• Сая гааль дээр буусан 3-сарын 12-нд. ••• 2009 Toyota Raum зарна. ••• Цайвар цэнхэр өнгөтэй. ••• 4 CC үнэлгээтэй. ••• 140.000 км гүйлтэй. ••• 1500сс, бензин, автомат. ••• Шаргал салоон. ••• Ухрах камер. ••• Дэлгэцтэй хардтай хөгжим. ••• Урд нэмэлт гэрэл. ••• Арын суудал гадагш эргэдэг. ••• Арын шил арчигч. ••• 5 хүний суудалтай. ••• 15-тай обуд дугуй. ••• Өөрийн зураг болон аукцион. ••• Аукцион бичиг шалгуулж тулгаж өгнө.

УЛААНБААТАР ХОТЫН АГААРЫН БОХИРДЛЫГ БУУРУУЛАХ БЕНЕПЛАС ТӨСЛИЙГ ХЭРЭГЖҮҮЛНЭ
БОАЖ-ын сайд Н.Цэрэнбат Агаар, орчны бохирдлыг бууруулах үндэсний хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх, эрчимжүүлэх ажлын хүрээнд Улаанбаатар хотын гэр хорооллоос ялгарч буй хорт хийг бууруулах БенеПлас (BenePlus) технологийн шийдлийг Монголд АНУ-ын “Элпи Амина” ХХК-тай хамтран нэвтрүүлэхээр тохирлоо. БенеПлас нь нүүрсийг боловсруулан хангалттай дулаан ялгаруулах, нүүрсэнд агуулагдаж буй хүхэр болон бохирдуулагч бодисын хэмжээг 75 хувиас дээш бууруулах боломжтой түлш үйлдвэрлэх технологи юм. Тус технологийг нэвтрүүлснээр өртөг багатай цэвэр эрчим хүчний эх үүсвэртэй болох, эрүүл амьдрах нөхцөлийг бүрдүүлэх, хот суурин газрын тогтвортой хөгжлийг хангах, аж үйлдвэржилт, инновацийг хөгжүүлэх зэрэг Монгол Улсын тогтвортой хөгжлийн зорилтуудтай нийцэж байгаа юм.
БенеПлас технологийн шахмал түлшний өртөг нь Улаанбаатар хотын айл өрхүүдийн өнөөдөр хэрэглэж буй түүхий нүүрсний үнэнээс бага байх боломжтой юм. “ЭлПи Амина” ХХК өөрийн түнш байгууллагуудтай хамтран БенеПлас технологийн туршилтын үйлдвэрийг 2018 онд барьж байгуулах бөгөөд одоогоор байршлын судалгаа болон ТЭЗҮ-ийг боловсруулж байна. Туршилт амжилттай болсон нөхцөлд үндсэн үйлдвэрийг 2019 онд барьж ашиглалтад оруулахаар ажиллаж байна.

Монголын загварын ертөнцийн хамгийн том наадам болох “Гоёл” наадам 1988 онд анх зохиогдож байсан бол өнөөдөр 30 дахь жилдээ амжилттай зохион байгуулагдлаа.
Жил бүрийн “Гоёл” наадмын “Топ”-ыг хэн авах нь олон хүний сонирхлыг татдаг билээ. Тэгвэл энэ жилийн наадмын “Топ модель”-оор загвар өмсөгч Т.Халиунаа тодорлоо. Тэрээр 2000 оноос загварын гараагаа эхэлж 17 дахь жилдээ загвар өмсөгчөөр ажиллаж байгаа юм. Наадмын хаалтыг 30 жилийн тэртээ Монголын анхны “Топ модель”-оор шалгарч байсан Э.Одгэрэл хааж отгон топ Т.Халиунаад шагналыг нь гардуулан өглөө.

Офицерт өвлийн байшин 200,000 ₮ №2249910 Улаанбаатар -д - Хашаа байшин, гэр түрээслүүлнэ - Unegui.mn үнэгүй зарууд худалдаж авна зарна б/у
Офицерт төв замтайгаа ойр өвлийн байшин цөөн ам бүлтэй айлд түрээслүүлнэ. төлбөр сарын 200000 төгрөг. 3 сараар нь авна.

Нэгэн үед Монгол үндэсний бөхийн өнгө төрхийг тодорхойлж байсан шилдэг бөхчүүдийн нэг нь Увс аймгийн Тэс сумын харьяат, улсын заан Д.Бумбаяр билээ. Түүний охин Б.Шижиртуяа нь улсын залуу заан Б.Пүрэвсайхантай ханилан суусан бөгөөд тэд нэгдүгээр сарын 31-нд бүл нэмж, хүүтэй болжээ.
Улсын заан Д.Бумбаяр үндэсний их баяр наадамд зургаан удаа шөвгөрсөн бөгөөд 2001 онд ардын хувьсгалын түүхт 80 жилийн ойн баяр наадмаар долоо давж, заан цол хүртсэн. Харин түүний охин Б.Шижиртуяагийн нөхөр Ховд аймгийн Чандмань сумын харьяат улсын заан Б.Пүрэвсайхан одоогийн байдлаар наадамд гурван удаа шөвгөрчээ. Тэрээр 2016 онд улсын заан цолны болзол хангасан бөгөөд ийнхүү аав, ээж нь хоёул бөхийн удамтай айлд хүү төрсөн нь ирээдүйд нэртэй бөх гарч ирэх эхлэл тавигдлаа.

Дуудлагын жолоочийн компани. 1 сая ₮ №1991374 - Улаанбаатар -д - Компани зарна - Unegui.mn
Барилга угсралтын 16 давхрын тусгай зөвшөөрөлтэй компани
2013 онд байгуулагдсан. нөат тэй. ачаа тээвэр, хүнс, хэвлэл, худалдаа
Байгаль орчны чиглэлийн компани
Барилгын 5-н давхрын тусгай зөвшөөрөлтэй компани

Амьсгал судлал, Яаралтай тусламж
Уушигны архаг бөглөрөлтөт өвчин (УАБӨ) гэдэг нь амьсгалын замыг хамарч амьсгалын агаарын урсгалыг хязгаарладаг онцлогтой амьсгалын замын эмгэг юм [1,2]. Энэхүү эмгэгт хүн амын 5%-аас илүү нь өртсөн бөгөөд нас баралт болон өвчлөлт өндөртэй байдаг [3].
Амьсгал судлал, Гэмтэл судлал, Мэдрэл судлал, Ходоод-гэдэс судлал, Яаралтай тусламж

You are here: Home / Онцлох / Цаг үеийн / “Цистээр үүсгэгддэг зоонозын халдварын хяналт” олон улсын хуралд оролцлоо
2017 оны 11-р сарын 15-16-ны өдрүүдэд БНХАУ-ын Сичуан мужийн Чендао хотод “Цистээр үүсгэгддэг зоонозын халдварын хяналт” олон улсын хурал болж, Хятад, Япон, Монгол, Франц, Австрали, Турк, АНУ зэрэг 13 орны 200 гаруй төлөөлөгч оролцлоо.
Монгол улсаас Эрүүл мэндийн яамны Нийгмийн эрүүл мэндийн газрын Тандалт, шуурхай удирдлагын хэлтсийн мэргэжилтэн А.Долгорханд, ЗӨСҮТ-ийн Мэргэжлийн тусламжийн албаны дарга Д.Ганболд нар оролцож, “Монгол дахь бэтэг өвчний өнөөгийн байдал” сэдвээр илтгэл тавьж хэлэлцүүллээ.
Хурлын үр дүнд бэтэг өвчний өвчлөлийг бууруулах чиглэлээр “Чендаогийн тунхаг бичиг” гаргаж, хуралд оролцсон 13 орны төлөөлөгчид гарын үсэг зурлаа. Уг тунхаг бичигт Монгол улсыг төлөөлж ЭМЯ-ны Нийгмийн эрүүл мэндийн газрын Тандалт, шуурхай удирдлагын хэлтэсийн мэргэжилтэн А.Долгорханд гарын үсэг зурлаа.

Заслын ажил хийнэ №2067042 - Улаанбаатар -д - Засал, чимэглэл - Unegui.mn
Олон жилийн туршлагатай тул найдвартай хийж гүйцэтгэнэ.
Байр орон сууц болон байшингийн засвар хийнэ
Хувь хүн албан байгууллагын дээвэр болон заслын ажил хийж гүйцэтгэнэ
Орон сууцны засвар хийнэ

Батлагдсан: Гадаад оронд амьдрах нь өөртөө итгэх итгэлийг нэмэгдүүлдэг, Buro 24/7
Бид Instagram олон нийтийн сүлжээнд гайхалтай аяллын зургуудыг өдөр бүр харж, урам зориг авдаг. Гэхдээ бидэнд яг одоо паспортоо авч, чемоданаа баглаад аялалд гарах өөр чухал шалтгаан бий юу? Мэдээж байгаа. Өөр улс руу аялах нь таны Instagram хуудсыг илүү өнгөлөг, сонирхолтой болгож, шинэлэг мэдрэмж, амьдралын туршлага өгөөд зогсохгүй хувь хүний хөгжилд нөлөөлж, карьер ба амьдралдаа зөв шийдвэр гаргахад тань тусалдаг болохыг Колумбын их сургууль, Райс их сургууль ба Хойд Каролинагийн их сургуулийн эрдэмтэд баталжээ.
Судлаачдын баг нийт 1,874 хүнийг хамарсан зургаан судалгаа хийсэн байна. Энэхүү судалгаануудын үр дүнд гадаад улсад амьдардаг хүмүүс өөртөө итгэлтэй болж, өөрийгөө илүү сайн ойлгож, юу хүсч буйгаа мэддэг болсон байдаг нь тогтоогджээ. Ингэснээр хүмүүс карьер болон амьдралдаа илүү зөв шийдвэр гаргах хандлагатай байдаг гэдгийг судлаачид онцолсон юм. Гэхдээ аялж, амьдарсан улсын тооноос илүү тухайн оронд хэр удаан хугацаанд амьдарсан гэдэг нь чухал гэнэ. Бүр тодруулбал тухайн хүн гадаад оронд илүү удаан амьдарсан байх тусмаа өөрийнхөө юу хүсч байгааг мэдэж, зөв шийдвэр гаргадаг гэсэн үг юм.
Мөн гадаадад амьдарснаар тухайн хүн өөрийнхөө давуу тал ба үнэт зүйлсийнхээ талаар илүү сайн ойлголттой болдог бөгөөд яг ямар төрлийн карьер өөрт нь хамгийн тохиромжтой болохыг тодорхойлдог гэдгийг судлаачид нэмж онцоллоо.

Хаяг байршил БГДүүрэг, 4-р хороо Материал импексийн байр 209
Япон хэлний мэдлэгтэй

Latina Хараацайнуудын - Ямар Ч Boobs. Тэнд байхдаа эдлэх сонгон порно.
Том илжиг latina bbw Slobs, хараацайнуудын том хойлог porntrex.com

Tesla компани Хятад улсад Tesla Model X загварын цахилгаанавтомашинаа өнгөрсөн оны 6 сараас эхлэн нийлүүлсэн билээ. Tesla Model S болон Model X загварын нийт нийлүүлэлт одоогоор 10 000 хүрээд байна. Үүнээс өнгөрсөн онд нийлүүлсэн цахилгаан автомашин 76 000 орчим байна.
Долоо хоногийн өмнө Tesla цахилгаан автомашин эзэмшигчид Гиннесийн шинэ амжилт тогтоохоор нэг дор цугласан байна. Guinness World Records компанийн төлөөлөгчид «Tesla автомашины хамгийн том жагсаал» хэмээн нэрлэсэн уг амжилтыг бүртгэж авсан байна. Тус арга хэмжээнд Tesla Model S загварын 145 суудлын автомашин, 100 гаруй Tesla Model X загварын дунд гарын жийп оролцжээ.
Хятад улсад цахилгаан автомашин түгээмэл болж байгаа бөгөөд тус улс агаар мандалд ялгаруулж байгаа нүүрсхүчлийн хийг багасгах төлөвлөгөөтэй байгаа юм. Урьдчилсан таамгаар 2020 он гэхэд Хятадын авто зам дээр 5 саяаас багагүй автомашин явах ажээ. Одоогийн байдлаар Хятадад 600 мянга гаруй автомашин хөдөлгөөнд оролцож байгаа ба энэ нь АНУ болон Европын бүх орнуудын автомашиныг нийлүүлснээс ч их тоо юм.
Хятадын эрх баригчид Tesla болон бусад үйлдвэрлэгчдэд тус улсад үйлдвэрлэл эрхлэх таатай нөхцөлийг бүрдүүлэх шинэ хууль, татварын бодлого хэрэгжүүлэхээр төлөвлөөд байгаа билээ. Илон Маск Tesla цахилгаан автомашины шинэ хувилбарыг 12-18 сар тутам гаргана гэдгээ амлаад байгаа юм.
Эх сурвалж: Electrek

Хатаасан гааны навч _ НАМАСТЭ ЭНЭТХЭГ РЕСТОРАН

Home / БҮТЭЭГДЭХҮҮН

316002: Барилгын хаалга, цонх "монгол цонх"

орос элчингийн урд бүх юмандаа ойрхон цэвэрхэн дулаахан иж бүрэн тавилгатай 3 өрөө байрыг гадаад дотоодын иргэнд удаан хугацаагаар түрээслүүлнэ.
Уид н хойно бүрэн тавилгатай 3 өрөө

Nissan Datsun, 1988/2012 8 сая ₮ №2247900 Улаанбаатар -д - Datsun - Unegui.mn үнэгүй зарууд худалдаж авна зарна б/у

Андройд хэрэглэгчдэд зориулан гарах гэж нэлээн удсан USB-C загварын DxO нь эцэстээ хэрэглээнд нэвтрэх боллоо. Гэхдээ DxO-ынхан уг камерны албан ёсны нээлтийг одоохондоо хийхгүй ба зөвхөн эрт нэвтрэх хөтөлбөрийн дагуу DoX-ын цахим хуудаснаас 499 доллараар захиалах боломжтой юм.
499 долларт хэдэн сарын өмнө андройдод зориулан бүтээгдсэн USB-C загварын DxO-г PhotoLab програмд нэвтрэх эрх болон Outdoor Shell гэрийн хамт авах боломжтой юм. Уг үнэ нь IOS-д зориулсан DxO One-тай ижил үнэтэй байгаа нь маш боломжийн үнэтэйг харуулж байна.

gerel 150,000 ₮ №2414609 Улаанбаатар -д - Абажур, гэрэл, чийдэн - Unegui.mn үнэгүй зарууд худалдаж авна зарна б/у

Хамгаалагч ажилд авна тогтвортой ажиллах сонирхолтой цаг сайн баридаг байх 170-с дээш өндөртэй хүнийг ажилд авна.

Дмитрий Медведев Оросын хүн амд Шинэ жилийн баярын мэндчилгээ дэвшүүлж, аз жаргал,эрүүл энх, сайн сайхан бүхнийг хүсэн ерөөв - мэдээ - Нийгэм - Оросын дуу хоолой
Ерөнхийлөгч Дмитрий Медведев Оросын хүн амд Шинэ жилийн баярын мэндчилгээ дэвшүүлж, аз жаргал, эрүүл энх, сайн сайхан бүхнийг хүсэн ерөөв. Ерөнхийлөгчийн Шинэ жилийн баярын уламжлалт мэндчилгээг 12-р сарын 31-нд шөнө дундаас гурван минутын өмнө телевизээр нэвтрүүллээ. Дмитрий Медведев хэлэхдээ улирч байгаа он түвэг бэрхшээлтэй байсан ч манай орны хувьд сайн сайхан өндөрлөж байна. Энэ нь бид бүхний хамтдаа хийсэн ажлын үр дүн юм. Шинэ он ямар болох нь биднэээс л шалтгаална гэж тэмдэглэв. Орчин цагийн Оросын төр улс одоогоос 20 жилийн тэртээ бий болсон. Олон зуун жилийн турш лут том маш хүчит гүрэн улс, аугаа их улсыг цогцлон байгуулсан их өвөг дээдэсийн үйл ажиллагаа Оросыг нэр алдартай болгосон. Бидний үүрэг түүнийг хэвээр хадгалж, бүгд хамтран ажиллаж, сайн сайхан амьдралтай төр улсыг цогцлон байгуулах ёстой гэж төрийн тэргүүн онцлон тэмдэглэв.Тэрээр улс орны хүчин чадал иргэдийн эв нэгдэлд оршино гэдэг үзэл санаагаа Twitter дэх блогдоо нийтлэсэн мэндчилгээндээ цаашид өгүүлжээ. «Бид өөр өөр байсан ч Оросыг хүчтэй амжилттай улс болгохын тулд хамтдаа байж зүтгэх ёстой» гэж Дмитрий Медведев бичжээ.

Тасгийн дарга нар сургалтад хамрагдаж байна
Хууль зүй, дотоод хэргийн сайдын шинэчлэн баталсан зохион байгуулалтын бүтцийн шийдвэрийг үндэслэн цагдаагийн байгууллага дотооддоо зарим өөрчлөлтийг хийж, Мэдээлэл, дүн шинжилгээ, шуурхай удирдлагын алба”-ыг одоо байгаа орон тоондоо багтаан байгуулсан.
Төв, орон нутгийн цагдаагийн байгууллагын Шуурхай удирдлагын хэлтэс, тасгийн дарга нарыг чадавхжуулах сургалт өнөөдөр /2018.09.10/ Нийслэлийн цагдаагийн газарт эхэллээ. Цагдаагийн ерөнхий газрын дарга, дотоодын цэргийн командлагч, цагдаагийн хурандаа С.Баатаржав сургалтад хамрагдаж буй алба хаагчдад “Үйл ажиллагаагаа жигдрүүлж, гэмт хэрэг, зөрчлийн дуудлага мэдээлэлд шуурхай очдог, гомдол мэдээллийг нэг бүрчлэн бүртгэдэг байх, хуулийн хугацаанд нь зохих журмын дагуу шийдвэрлэн, иргэдтэй зөв харилцаж, тэднийг чирэгдүүлэхгүй байхад онцгойлон анхаарч ажиллах”-ыг үүрэг болгосон юм.
Мэдээлэл, дүн шинжилгээ, шуурхай удирдлагын албаны харьяа нэгжүүдийн 60 алба хаагч сургалтад хамрагдаж байгаа бөгөөд тэдэнд албаны бүтэц, зохион байгуулалт, чиг үүрэг, үйл ажиллагааны онцлог, шуурхай удирдлагын хэлтэс, тасгийн даргын ажлын байр /албан тушаал/-ны зорилго, зорилтыг хэрэгжүүлэх, гэмт хэрэг, зөрчлийн талаарх дуудлага, мэдээллийг хүлээн авах, бүртгэх, дамжуулах үйл ажиллагаа, шийдвэрлэлтийн талаар хичээл орж байна.
Мөн дуудлага, мэдээллийн бүртгэлийн системийн ашиглалт ба мэдээллийн аюулгүй байдал, цагдаагийн байгууллагын мэдээллийн сангийн бүтэц, үйл ажиллагаа, судалгаа, дүн шинжилгээний арга зүй, удирдлагын манлайлал ба хүний нөөцийн орчин үеийн чиг хандлага, онцгой нөхцөл байдлын үеийн шуурхай удирдлага, зохицуулалтын чиглэлээр сургалтад хамрагдана.
Сургалтын хоёр дахь өдөр оролцогчид Улаанбаатар цагдаагийн хүрээний зарим нэгжүүдийн Шуурхай удирдлагын хэлтэс, тасгийн үйл ажиллагаатай танилцаж, Цагдаагийн ерөнхий газрын Шуурхай удирдлагын штаб дээр нэгдсэн дадлага, сургуулилалт хийх юм.
Засаг дарга нар сургалтад хамрагдаж байна
Хүүхдийн зуслангийн багш, эмч нар сургалтад хамрагдаж байна

Ингэх гээд байсан юм « АЖИГЛАГЧ
ХЭВЛЭЛИЙН ЭРХ ЧӨЛӨӨНИЙ ТУХАЙ
1.1. Энэ хуулийн зорилт нь хэвлэл мэдээллийн хэрэгслэлэлээр хүний үг хэлэх, үзэл бодлоо чөлөөтэй илэрхийлэх, хэвлэн нийтлэх эрх чөлөөг баталгаажуулахтай холбогдсон харилцааг зохицуулахад оршино.
2 дугаар зүйл. Хэвлэлийн эрх чөлөөний тухай хууль тогтоомж
2.1. Хэвлэлийн эрх чөлөөний тухай хууль тогтоомж нь Монгол Улсын Үндсэн хууль, энэ хууль болон тэдгээртэй нийцүүлэн гаргасан хууль тогтоомжийн бусад актаас бүрдэнэ.
3.1.1. “хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэл” гэж өргөн нэвтрүүлгийн хэрэгсэл буюу бүх төрлийн радио, телевиз, хэвлэгдмэл хэвлэл буюу сонин, сэтгүүл, болон хэвлэлийн редакцийн хяналттайгаар цацагддаг цахим хуудас, болон тэдгээрт мэдээлэл нийлүүлэгч хэвлэл мэдээллийн агентлагуудыг тус тус хэлнэ.
3.1.2. “редакци” гэж хэвлэл мэдээллийн хэрэгслэлийн нийтлэлийн бодлогыг тодорхойлох, нийтлэлийн агуулгыг бэлтгэх болон хэвлэн нийтлэх үйл ажиллагааг тогтмол эрхэлдэг этгээдийг хэлнэ.
3.1.3. “Хэвлэлийн ёс зүйн өөрийн зохицуулалтын байгууллага” гэж хэвлэл мэдээллийн хэрэгслийн үйл ажиллагаанд ёс зүйн хэм хэмжээ тогтоох, хэвлэл мэдээллийн агуулгад олон нийт хяналт тавих эрхээ эдлэх хэрэгслийг хангаж буй төрийн бус, олон нийтийн зөвлөлийг хэлнэ.
3.1.4. “хэвлэн нийтлэх үйл ажиллагаа” гэж олон нийтэд мэдээлэх зорилгоор баримт мэдээлэл олж авах, цуглуулах, эрэн сурвалжлах, баримтыг нягталж шалгах, мэдээллийг боловсруулах, эвлүүлэх, нийтлэх, түгээх, хадгалах, эх сурвалжаа хамгаалахтай холбоотой үйл ажиллагааг хэлнэ.
3.1.5. “редакцийн нийтлэл, хөтөлбөр” гэж хэвлэл мэдээллийн хэрэгслэлийн редакциас нийтлэлийн бодлогыг нь тодорхойлж бэлтгүүлсэн нийтлэл, хөтөлбөр, уран бүтээл, тэдгээрийг ивээн тэтгэх зорилгоор нийтэлсэн аливаа мэдээлэл болон нийтлэлийн агуулгын талаар редакцитай байгуулсан гэрээний дагуу хэвлэн нийтэлсэн мэдээлэл, хөтөлбөрийг хэлнэ.
3.1.6. Энэ хуулинд “зар сурталчилгаа” гэж нийтлэлийн агуулгын талаар редакцитай гэрээ байгуулалгүйгээр, тогтсон үнэ тарифын дагуу хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэлээр төлбөртэйгээр нийтлүүлсэн буюу түгээсэн аливаа мэдээллийг хэлнэ.
3.1.6. “цахим хаяг” гэж интернет болон цахим орон зай ашиглан мэдээлэл түгээж аливаа хэлбэрийг хэлнэ.
Хэвлэлийн чөлөөт, хараат бус байдал
4 дүгээр зүйл. Хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэлийн чөлөөт, хараат бус байдал
4.1. Хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэл нь мэдээлэл авах, хайх, түгээх, баримтыг нягтлах, эрэн сурвалжлах, хэвлэн нийтлэх үйл ажиллагааг чөлөөтэй, хараат бусаар явуулах эрхтэй.
4.2. Хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэлийн редакци нь тухайн хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэлийн үүсгэн байгуулагч, эзэд, ивээн тэтгэгч, төрийн болон улс төрийн байгууллага, албан хаагчаас хараат бусаар нийтлэлийн бодлого, агуулгыг тодорхойлж, хэвлэн нийтлэх эрхтэй.
5 дугаар зүйл. Үзэл бодлоо чөлөөтэй илэрхийлэх, хэвлэн нийтлэх эрх чөлөөг хэвлэл мэдээллийн хэрэгслээр дамжин хэрэгжүүлэх
5.1. Монгол улсад хүн үзэл бодлоо чөлөөтэй илэрхийлэх, үг хэлэх, хэвлэн нийтлэх эрх чөлөөгөө хэвлэл мэдээллийн хэрэгслээр дамжуулан эдлэхэд төрөөс олон нийтийн мэдээллийн агуулгад хяналт шалгалт зохион байгуулж явуулахгүй.
6 дугаар зүйл. Төрийн байгууллагын мэдээллийн хэрэгслийг хориглох, мэдээллийг ил тод болгох
6.1. Төрийн байгууллага өөрийн мэдэлд мэдээллийн хэрэгсэлтэй байхыг хориглоно. Зөвхөн хууль, дүрэм журам, түүний төсөл, лавлагаа мэдээлэл хэвлэн нийтлэх зорилгоор тогтмол хэвлэгддэг товхимол, цахим хаягтай байж болно.
6.2. Төрийн байгууллагуудын өдөр тутмын үйл ажиллагаатай холбоотой болон түүнд хадгалагдаж буй мэдээллийг иргэн, сэтгүүлчид болон сонирхол нь хөндөгдөж буй талууд хялбар олж авч болох арга замыг тодорхой тусгасан хууль, дүрэм журмыг төрийн байгууллага гаргах үүрэгтэй.
6.3. Төрийн албан хаагч, улс төрийн намын удирдлагаар сонгогдсон буюу томилогдсон хүн хувийн хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэл дэх өөрийн өмчлөлийн хувь, санхүүжилтийн оролцоог Хэвлэлийн ёс зүйн өөрийн зохицуулалтын байгууллагаар дамжуулан жил бүр олон нийтэд мэдээлнэ.
7 дугаар зүйл. Мэдээллийн эх сурвалжаа нууцлах эрх
7.1. Шүүх, цагдаа, прокурор, хууль тогтоох, захиргааны байгууллага нь сонин, сэтгүүл, радио, телевиз зэрэг мэдээллийн хэрэгслийн хэвлэн нийтлэгч, редактор, сэтгүүлч, ажилтан буюу бусад тогтмол хэвлэл, мэдээллийн агентлаг, хэвлэл мэдээллийн байгууллагын холбоо, эвлэлд ажилладаг аливаа бусад ажилтныг олон нийтэд зориулан хэвлэлд нийтэлсэн буюу нийтлэгдээгүй мэдээллийг хаанаас, хэрхэн олж авсан, хэрхэн боловсруулж эмхэтгэсэн талаарх эх сурвалжаа илчлэхээс татгалзсаных нь төлөө буруутгаж, шалгаж, шийтгэх ёсгүй.
7.2. Энэ зүйлд заасан “нийтлэгдээгүй мэдээлэл” гэж хэвлэл мэдээллийн хэрэгслээр олон нийтэд шууд түгээгээгүй, эх сурвалжаа нууцалж буй хэвлэл мэдээллийн ажилтны хэвлэн нийтэлсэн материалтай холбоотой буюу холбоогүй байдлаар хөтөлсөн бүх тэмдэглэл, гэрэл зураг, бичлэг, цуглуулсан баримт, боловсруулах үе шатандаа байгаа бичлэг, хуурцаг, эвлүүлэг, компьютерийн файл зэрэг холбогдох бусад мэдээллийг хэлнэ.
Хэвлэлийн ёс зүй, хариуцлага
8 дүгээр зүйл. Хэвлэлийн ёс зүйн өөрийн зохицуулалтын байгууллага, түүнийг үүсгэн байгуулах, Хэвлэлийн ёс зүйн өөрийн зохицуулах байгууллагын бүрэн эрх
8.1. Монгол улсын иргэд хэвлэл мэдээллийн хэрэгслийн төрөөс хараат бус ажиллах нөхцөл болон иргэдийн мэдэх эрхийг хамгаалах, хэвлэл мэдээллийн ёс зүйн хэм хэмжээг тогтоон хангуулах, хэвлэл мэдээллийн агуулгад олон нийтийн хяналтыг хэрэгжүүлэх зорилгоор хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэлийн эзэд, сэтгүүлчид, олон нийт гэсэн гурван талын төлөөллөөс бүрдсэн хэвлэлийн ёс зүйн өөрийн зохицуулалтын байгууллагыг байгуулж болно.
8.2. Хэвлэлийн ёс зүйн өөрийн зохицуулалтын байгууллагыг энэ хуулийн 8.1 дэх заалтад дурдсан гурван талын аль нэгний буюу хамтын санаачлагаар үүсгэн байгуулж, нэр, зохион байгуулалт, дүрмээ батална.
8.3. Хэвлэлийн ёс зүйн өөрийн зохицуулалтын байгууллага нь олон нийтэд нээлттэй ажиллаж дараахь бүрэн эрхийг хэрэгжүүлнэ:
8.3.1. Хэвлэлийн ёс зүйн хэм хэмжээг тогтоох;
8.3.2. Хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэл, сэтгүүлчдийн талаархи гомдлыг шийдвэрлэхтэй холбогдсон уулзалт, эвлэрэлийн арга хэмжээ зохион байгуулах;
8.3.3. Хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэл, сэтгүүлчийн талаарх гомдлыг хүлээн авч, дор дурдсан сахилгын арга хэмжээ авах;
А. сануулах;
8.3.4. Хэвлэл мэдээллийн хэрэгслийн чөлөөт, хараат бус байдлыг дэмжсэн судалгаа, тайлан гаргаж, сургалт, арга хэмжээ зохион байгуулах;
8.3.5. Иргэд байгууллагаас ирсэн гомдлыг шийдвэрлэх, албадан сургалт зохион байгуулахад гарах зардлыг тусгасан хураамжийн хэмжээ болон өөрийн үйл ажиллагааны санхүүжилтийн бусад хэлбэрийг тогтоох.
9дүгээр зүйл. Хэвлэлийн агуулгын талаар хариуцлага хүлээх этгээд
9.1. Хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэлийн редакци нь өөрийн эрхлэн гаргасан редакцийн нийтлэл, хөтөлбөрийн төлөө хариуцлага хүлээнэ.
9.2. Хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэлийн редакцийн өмнөөс хариуцлага хүлээх этгээд нь тухайн мэдээллийн хэрэгсэлийн тухайн дугаар, хөтөлбөрийн агуулгыг хариуцан бэлтгэсэн хариуцлагатай ажилтан байна. Хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэл нь энэхүү ажилтны бүтэн нэр, хаягийг олон нийтэд нээлттэй байлгана.
9.3. Энэ хуулийн 9.2. дахь заалтад дурдсан мэдээллийн үнэн зөв байдлыг хэвлэл мэдээллийн хэрэгслийн редакцийн удирдах дээд албан тушаалтан хариуцна.
9.4. Зар сурталчилгааны агуулгын хариуцлагыг тухайн зар сурталчилгааны агуулгыг хариуцан бэлтгэсэн хариуцлагатай ажилтан, эсвэл зохиогч хүлээнэ. Хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэлийн редакци нь зар сурталчилгааг хүлээн авахдаа энэхүү хариуцлагатай ажилтан, эсвэл зохиогчийн бүтэн нэр, хаягийг бүртгэж авна.
9.5. Энэ хуулийн 9.4 дэх заалтад дурдсан мэдээллийн үнэн зөв байдлыг төлбөр хийсэн байгууллага, хувь хүн хариуцна.
10 дугаар бүлэг. Хэвлэл мэдээллийн талаар гарсан гомдлыг шийдвэрлэх
10.1. Хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэл, сэтгүүлчийн мэргэжлийн чанартай холбогдуулан иргэд, байгууллагаас гаргасан өргөдөл, гомдлыг хүлээн авснаас хойш Хэвлэлийн ёс зүйн өөрийн зохицуулалтын байгууллага ажлын 21 хоногийн дотор шийдвэрлэж, бичгээр хариу өгнө.
10.2. Хэвлэлийн ёс зүйн өөрийн зохицуулалтын байгууллагын гаргасан шийдвэрийг хүлээн зөвшөөрөөгүй тохиолдолд иргэн, байгууллага шүүхэд хандан гомдол гаргаж болно.
10.3. Хэрэв гомдол гаргагч нь хэвлэл мэдээллийн агуулгын талаар шүүх, цагдаагийн байгууллагад шууд гомдол гаргасан бол шүүх, цагдаагийн байгууллага уг гомдлыг Хэвлэлийн ёс зүйн өөрийн зохицуулалтын байгууллагаар урьдчилан шийдвэрлүүлэхээр шилжүүлж болно.
10.4. Иргэний алдар хүнд, ажил хэргийн нэр хүнд хэвлэлээр гутаагдсан гэж үзэж гомдол гаргасан этгээд тухайн алдар хүнд, ажил хэргийн нэр хүндэд учирсан хохиролыг нотлох баримтыг гомдол хүлээн авагч байгууллагад гаргаж өгөх үүрэгтэй.
11 дүгээр зүйл. Хэвлэл мэдээллийн хэрэгслийг бүртгэх
11.1. Хэвлэл мэдээллийн хэрэгслийг Хуулийн этгээдийн улсын бүртгэлийн газар бүртгэнэ.
11.2. Өргөн нэвтрүүлгийн лицензийг Харилцаа холбооны асуудал хариуцсан засгийн газрын агентлаг олгоно.
12.1. Энэ хуулийг ….. оны … дүгээр сарын ….-ны өдрөөс эхлэн дагаж мөрдөнө.
УЛСЫН ИХ ХУРЛЫН ДАРГА
4 Responses to “Ингэх гээд байсан юм”
Ажиглагчийн блогт бүтэн 17 хоногийн дараа арай гэж нэг бичлэг нэмэгджээ.

← Парис зурагт ном удахгүй худалдаанд…
7 жилийн ойн мэнд хүргье!
2011 оны зун эргэж ирсэн super junior хамтлаг нь MR.SIMPLE цомгийн амжилтаараа Billboard д 3т орсон билээ…
Супер жуниор хамтлагийн Элит зиндаагаа дахин баталсан үнэхээр их амжилт дагуулсан цомог-ийг хүргэж байна..
Энэ цомгийн эрч хүч нэрийн хуудас болсон дуу…
Эрч хүч хэмнэл үг ая бүх л зүйлийг агуулсан шилдэг дуу…
Мөнхийн сэдэв хайрын тухай…
Хүний зүрх сэтгэлээс арилдаггүй хайрын дурсамжууд…
Урлаг гэж ямар зүйл байдаг тэр тухай…
Өөрийн хүсэл мөрөөдөл өөд алхах эрч хүч өгсөн дуу…
Хосуудын үгс нэг нэгэнд ямар чухал болох тухай…
Үнэхээр сайн найзуудын тухай найзууддаа зориулах дуу…
Хайр сэтгэл өрсөлдөгчийн тухай…
Хайр дурлалыг “Наранцэцэг&#8221;тэй холбосон гоё дуу…
Хүн бүрийн хүсдэг баярын тухай….
Хайрын өөр нэг талыг харуулсан дуу…

Оросын ШУА-ийн Сибирийн салбарын монгол, буддын шашин, түвдийн судлалын хүрээлэнгийн захирал Борис Базаровын оросын монголч эрдэмтэдийн У1 их хурлын дүнг хөндсөн яриа - мэдээ - Оросын дуу хоолой
Улаан Үдэд саяхан болсон Оросын дорно дахиныг судлагчдын 6-р их хурлаар орчин цагийн дорно дахины судлалын асуудлыг хэлэлцэв.Буриадын нийслэл оросын дорно дахины судлалын зонхилох төвийн нэг боллоо. Оросын ШУА-ийн Сибирийн судлалын монгол, буддын шашин, түвдийн судлалын хүрээлэн энд 85 жил ажиллаж байна. Эртний олон арван мянган гар бичмэл хүрээлэнгийн дорнодын гар, бар бичмэлийн төвд хадгалагдаж байна. Мөн монголын 6 мянга орчим гар бичмэл энд байгаа. Сүүлийн 20 жилийн турш Оросын ШУА-ийн дорно дахины нийгэмлэгийн ерөнхийлөгч байгаа хүрээлэнгийн захирал, Оросын ШУФ-ийн сурвалжлагч гишүүн Борис Базаров манай тусгай сурвалжлагч Ольга Павловичад ярилцлага өгөв Тэрээр хэлэхдээ…

“Эрдэнэс-Таван толгой” ХК төрийн албан хаагчдыг ”хахуульджээ”
“Эрдэнэс-Таван толгой” ХК энэ сарын 22-нд Өмнөговь аймгийн Цогтцэций суманд “Нийгмийн хариуцлага-Нээлттэй өдөрлөг 2017”-ийг зохион байгуулжээ. Өдөрлөгийнхөө үеэр хамтран ажилладаг “Шилдэг менежер”-үүдийг тодруулж, шагнаж урамшуулжээ. Ингэхдээ хил, гааль, цагдаа, иргэний харьяатын газар, мэргэжлийн хяналтын байгууллагын албан хаагчдыг тус бүрийг нь 500 мянган төгрөгөөр шагнажээ.
Гашуун сухайт боомт дахь Хилийн мэргэжлийн хяналтын хэсгээс Т.Мэндбаяр нарыг шагнасан байна. Товчхондоо “Эрдэнэс-Таван толгой” ХК хянаж шалгаж, цагддаг мэргэжлийн байгууллагуудын албан хаагчдыг шагнал урамшуулал нэрийн дор хахуульджээ. Харин энэ нь Төрийн албаны хууль, Ашиг сонирхлын хууль, Авлигын эсрэг хууль, хил хамгаалах байгууллагын албан хаагч, гаалийн улсын байцаагч, мэргэжлийн хяналтын улсын байцаагчийн ёс зүйн дүрмийг ил цагаан зөрчсөн үйлдэл болов.
1. Төрийн албаны тухай хууль:
5.1.5. албан үүргээ гүйцэтгэсэн болон гүйцэтгээгүйн улмаас ашиг сонирхол нь хөндөгдөх дотоод, гадаадын аливаа иргэн, хуулийн этгээдэд давуу байдал олгох, тэдэнтэй үгсэн тохирох, амлалт өгөх, тэднээс шан харамж, хөнгөлөлттэй үйлчилгээ, зээл авах, хууль бус бусад хангамж эдлэхгүй байх.
3. Авлигын эсрэг хууль:
4.1.3. Төрийн болон орон нутгийн өмчит, төрийн болон орон нутгийн өмчийн оролцоотой хуулийн этгээдийн удирдах болон компанийн эрх бүхий албан тушаалтан нь 7.1.2-д зааснаар “бусдад шан харамж өгөх, өгөхөөр амлах, зуучлах”-ыг хориглоно.
4. Ёс зүйн дүрмүүд
a. Хил хамгаалах байгууллагын албан хаагчийн ёс зүйн дүрэм
5.11. “Хил хамгаалах байгууллагын албан хаагч албан ажил, үүрэгтэй холбогдох авлигад өртөхгүй байх”
b. Гаалийн улсын байцагчийн ёс зүйн дүрэм
3.1.8. албан үүргээ хэрэгжүүлсний төлөө иргэн, хуулийн этгээдээс шан харамж авахыг хориглоно.
c. Мэргэжлийн хяналтын улсын байцаагчийг ашиг сонирхлын зөрчлөөс урьдчилан сэргийлэх ёс зүйн дүрэм
6.3.6.Албан тушаал, хуулиар олгосон эрх мэдлээ хувийн зорилгод ашиглах, албан үүргээ хэрэгжүүлсэнтэй холбогдуулан бусдаас бэлэг сэлт, шан харамж, хөнгөлөлттэй үйлчилгээ, зээл авах, бусдын нөлөөнд автах, хууль бус бусад хангамж эдлэхийг цээрлэнэ.
Төрийн албан хаагчдыг ажил мэргэжлийг нь харгалзан хахуульдаж, илт хууль зөрчсөн “Эрдэнэс-Таван толгой” ХК-д ямар хариуцлага хүлээлгэх вэ?!
Зураг болон баримтыг http://www.erdenestt.mn/ албан ёсны хуудсаас авав.
О.Баасанхүү “Эрдэнэс таван толгой” ХК-ийн төлөөлөлтэй уулзав
“Эрдэнэс Тавантолгой”-д хөрөнгө оруулалт шаардлагагүй
“Эрдэнэс Таван толгой”-н ажилчид ажил хаялтаа зогсоожээ
“Эрдэнэс таван толгой” хоногт 200-250 машин нүүрс хил гаргадаг
Энэ сэтгуулч нэртэй нухдийн бичвэрийг буу унш !? Та нар хаалтын гэрээ хийдэг гэсэн биз дээ...

Сүхбаатар аймгийн БЭЛЧЭЭРИЙН ТӨЛӨВ БАЙДЛЫН МЭДЭЭ
Говь-Алтай аймгийн БЭЛЧЭЭРИЙН ТӨЛӨВ БАЙДЛЫН МЭДЭЭ
Дархан-Уул аймгийн БЭЛЧЭЭРИЙН ТӨЛӨВ БАЙДЛЫН МЭДЭЭ
Дорноговь аймгийн БЭЛЧЭЭРИЙН ТӨЛӨВ БАЙДЛЫН МЭДЭЭ
Увс аймгийн БЭЛЧЭЭРИЙН ТӨЛӨВ БАЙДЛЫН МЭДЭЭ
Хөвсгөл аймгийн БЭЛЧЭЭРИЙН ТӨЛӨВ БАЙДЛЫН МЭДЭЭ
Ховд аймгийн БЭЛЧЭЭРИЙН ТӨЛӨВ БАЙДЛЫН МЭДЭЭ
Архангай аймгийн БЭЛЧЭЭРИЙН ТӨЛӨВ БАЙДЛЫН МЭДЭЭ
Хоршооны ашиг тус ба малчдын хамтын ажиллагаа
Бэлчээрийн доройтол ба Малын тооны тухай малчид, нутгийн удирдлагууд ийн ярьж байна
"Ногоон алт" төслийн хүрээнд Хөвсгөл аймгийн бэлчээр ашиглагчдын зөвөлгөөн боллоо
"НОГООН АЛТ" бэлчээрийн экосистемийн удирдлага төсөл

Нийслэл, дүүрэг, хорооны Засаг даргын бүрэн эрхийн хугацаанд хэрэгжүүлэх үйл ажиллагааны мөрийн хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх, нийгэм, эдийн засгийн зорилтыг хангах, төрийн ба төрийн бус байгууллагуудын хамтын ажиллагааг сайжруулах, төрийн үйлчилгээний чанар хүртээмжийг нэмэгдүүлэх, иргэдэд ил тод, хөнгөн шуурхай үйлчилгээ үзүүлэхэд оршино.
Сонгинохайрхан дүүргийн 12 дугаар хороо нь анх 1983 онд Октябрийн районы АДХ-ын Гүйцэтгэх захиргааны Орон сууц гудамжны 5-р хороо нэртэй байгуулагдсан түүхтэй. Улмаар 1992 онд дүүрэг шинээр байгуулагдахад 12 дугаар хороо болон байгуулагдсан юм. Хойд талаараа 31 дугаар хороо, баруун талаараа 13 дугаар хороо, зүүн болон урд талаараа Баянгол дүүрэгтэй хиллэн оршино.
Өдгөө Засаг дарга Н.Амардэлгэр, зохион байгуулагч Т.Баярмаа, нийгмийн ажилтан Ж.Чулуун, улсын бүртгэгч М. Жаргалсайхан, Хөдөлмөр, халамжийн мэргэжилтэн М. Ариунаа, хорооны ахмадын зөвлөлийн дарга Ц.Сумъяа, хэсгийн байцаагч цагдаагийн дэслэгч Б. Батзаяа, Олон нийтийн байцаагч Б. Бямбаноров, үйлчлэгч Д.Галтмаа, жижүүр Д.Ганболд болон
зэрэг хэсгийн ахлагч нарын бүрэлдэхүүнтэйгээр үйл ажиллагаа явуулж иргэдэд төрийн үйлчилгээг үзүүлэн ажиллаж байна.
Хорооны нутаг дэвсгэрт “Намир” худалдаа үйлчилгээний төв, “Бармон” ХХК, “Өгөөмөр - Алтай” ХХК, анхны хувийн телевизүүдийн нэг ТV-5 телевиз үйл ажиллагаагаа явуулж байна. Мөн улсдаа нэр хүндтэй олон алдартан амьдардаг.
Тус хороо нь 1228 өрх айлын 4906 хүн амтай, нийт оршин суугч 100 хувь орон сууцанд амьдардаг нь тус хорооны онцлог бөгөөд 2-р байрны дэргэд өрхийн эмнэлэг болон цагдаагийн хэсэг бүхий цогцолбор шинэ байранд оржээ.

Хятад улс Орос улстай байгалийн хий нийлүүлэх гэрээ байгуулахаар зорьж байна - мэдээ - Эдийн засаг - Оросын дуу хоолой
Хятад улс Орос улстай байгалийн хий нийлүүлэх гэрээ байгуулахаар зорьж байна
5-р сарын 24-нд Москвад оросын нефть-хийн “Газпром” компаний болон Хятадын CNPC компаний удирдлагууд яриа хэлэлцээ хийх юм. Уулзалтаар оросын байгалийн хийг Хятадын зах зээлд нийлүүлэх гэрээнд гарын үсэг зарахад саад болж байгаа асуудлуудыг хэлэлцэх юм. Энэ тухай “Интерфакс-Китай” агентлагт хятадын корпорациас мэдээлжээ.
5-р сарын 24-нд Москвад оросын нефть-хийн “Газпром” компаний болон Хятадын CNPC компаний удирдлагууд яриа хэлэлцээ хийх юм. Уулзалтаар оросын байгалийн хийг Хятадын зах зээлд нийлүүлэх гэрээнд гарын үсэг зарахад саад болж байгаа асуудлуудыг хэлэлцэх юм. Энэ тухай “Интерфакс-Китай” агентлагт хятадын корпорациас мэдээлжээ. Түүнчлэн хийн хоолой барихад хятадын санхүүжилтийг оролцуулах талаар ярилцана. Уг хэлэлцээрт Хятадын талаас CNPC компаний дэд ерөнхиийлөгч Ван Дунь Цинь оролцох юм. CNPC компаний төлөөлөгч хоёр тал 6-р сард болох Петербургийн эдийн засгийн дээд хэмжээний уулзалтын үеээр хэлэлцээрт гарын үсэг зурахаар хичээн ажиллаж байна хэмээжээ. Их чуулганд БНХАУ-ын төрийн тэргүүн Ху Зиньтао оролцох юм.

3 Түлш, шатахууны үнэ, газрын тосны олборлолт (2017 оны 4-р сарын 4-ний байдлаар)
6 Уул уурхай, аж үйлдвэрийн салбарын статистик мэдээлэл (2017 оны 1-р сарын байдлаар)
8 Түлш, шатахууны үнэ, газрын тосны олборлолт (2017 оны 3-р сарын 14-ний байдлаар)
9 Түлш, шатахууны үнэ, газрын тосны олборлолт (2017 оны 3-р сарын 10-ны байдлаар)
11 Түлш, шатахууны үнэ, газрын тосны олборлолт (2017 оны 2-р сарын 14-ний байдлаар)
12 Түлш, шатахууны үнэ, газрын тосны олборлолт (2017 оны 2-р сарын 7-ны байдлаар)
13 Түлш, шатахууны үнэ, газрын тосны олборлолт (2017 оны 1-р сарын 25-ны байдлаар)
16 Түлш, шатахууны үнэ (1-р сарын 10-ны байдлаар)
21 Түлш, шатахууны үнэ, газрын тосны олборлолт (12-р сарын 6-ны байдлаар)
23 Уул уурхай, аж үйлдвэрийн салбарын статистик мэдээлэл (2016 оны 10-р сарын байдлаар)
24 Түлш, шатахууны үнэ, газрын тосны олборлолт (11-р сарын 15-ны байдлаар)
25 Түлш, шатахууны үнэ, газрын тосны олборлолт (11-р сарын 9-ний байдлаар)

Хүүхдийн бие улирал ирэх тусам өөрчлөгдөн өсч байдаг тул зайлшгүй шаардлагатай амин дэм, эрдэс бодисууд хэрэгтэй байдаг. Хавар, намар, өвлийн улиралд хүүхдэдээ үргэлж тэжээллэг, амин дэм, эрдэс бодисоор баялаг хоол хүнс хийж өгч өсөлт хөгжил, биеийн онцлогыг нь дэмжиж байх хэрэгтэй байдаг. Ингээд аав,
Дэлхийн мисс-2018 тэмцээнд оролцох гэж байгаа Э.Энхриймаа “Сүрьеэгүй Монгол” хүмүүнлэгийн төслийг санаачлан эхлүүллээ
Авьяас билэг, гоо үзэсгэлэн, эрдэм оюунаараа бүсгүйчүүдээс манлайлсан Э.Энхриймаа Санхүү эдийн засгийн их сургуулийн олон улсын нягтлан бодогч мэргэжлээр удахгүй төгсөнө. Орос 14-р дунд сургуулийг дүүргэж, улмаар орос, англи хэлийг бүрэн төгс эзэмшсэн. Монголын сайхан бүсгүй тэмцээнд түрүүлсэн шагналын 20 сая төгрөгөөр өнчирч хоцорсон 4 ам бүлтэй хүүхдүүдэд хашаа байшин худалж авч бэлэглэн орон гэртэй болгожээ.
Сүүлийн үед инстаграмаар олны танил болж буй олон загвар өмсөгчид бий. Тэдний нэг бол Mariam Al-Alawi юм. Барби шиг биетэй, өхөөрдөм царайгаараа олон мянган дагагчтай болоод байгаа тэрээр 1996 онд төрсөн 22 настай бүсгүй юм. Түүний дүү нь Mona Louise Rey гэдгээр нь илүү сайн мэддэг. Mona Louise Rey нь
Хүн өдөрт нэг ширхэг өндөгийг тогтмол хэрэглэж байх ёстой. Өндөг нь өндөр уураг агуулдаг учир арьс, үсэнд тэжээл өгдөг. Өндөгийг бид чанаж, шарж нэгэн хэвийн хэрэглэж сурсан ч сонирхолтой амттай болгон ороомог хийж идэхийг зөвлөж байна.

Пүрэв гаригт буюу өчигдөр Улаанбаатар хотын Замын цагдаагийн газрын ЖШУХ нийт 325 дуудлага, мэдээлэл хүлээн авчээ. Үүнээс зам тээврийн осол, хэргийн шинжтэй нийт 218 дуудлага бүртгэгдсэн байна. Согтуурсан үедээ тээврийн хэрэгсэл жолоодсон 113 жолоочийг илрүүлж, гарч болзошгүй осол, хэргээс урьдчилан сэргийлж ажилласан.
Мөн хүний амь нас эрсэдсэн ноцтой ослууд гарчээ. Тухайлбал Баянзүрх дүүргийн 12-р хороо 13 дугаар хорооллын хойд замын явган хүний гарц дээр Nissan Tiida маркийн автомашины жолооч Г нь явган зорчигч 48 настай, эрэгтэй Д-г мөргөж амь насыг нь хохироосон байна. Бас Налайх дүүрэг 5-р хороо Тангадын Хөндий гэх газар шороон замд Р жолоочтой мотоцикль онхолдож, жолооч 60 настай, эрэгтэй Р-н амь нас хохирсон зам тээврийн осол гарлаа.

Путин, Форбес сэтгүүлийн дүгнэлтээр дэлхийн хамгийн нөлөө бүхий хүмүүсийн 4-рт орсон байна - мэдээ - Оросын дуу хоолой
Путин, Форбес сэтгүүлийн дүгнэлтээр дэлхийн хамгийн нөлөө бүхий хүмүүсийн 4-рт орсон байна
Орос улсын ерөнхий сайд В. Путин, Форбес сэтгүүлийн дүгнэлтээр дэлхийн хамгийн нөлөө бүхий хүмүүсийн 4-рт орсон байна. Манай дэлхийн хамгийн хүчирхэг хүнээр тус сэтгүүл, БНХАУ-ын дарга Ху Зиньтаог тодоруулжээ, учир нь тэрээр эдийн засаг нь АНУ-ын дараа 2-т орж байгаа, манай гаригийн хүн амын тавны нэг нь амьдарч байгаа улсыг удирдаж байгаа билээ.
Орос улсын ерөнхий сайд В. Путин, Форбес сэтгүүлийн дүгнэлтээр дэлхийн хамгийн нөлөө бүхий хүмүүсийн 4-рт орсон байна. Манай дэлхийн хамгийн хүчирхэг хүнээр тус сэтгүүл, БНХАУ-ын дарга Ху Зиньтаог тодоруулжээ, учир нь тэрээр эдийн засаг нь АНУ-ын дараа 2-т орж байгаа, манай гаригийн хүн амын тавны нэг нь амьдарч байгаа улсыг удирдаж байгаа билээ. Орос улсын ерөнхийлөгч Д. Медведев энэ нэрсийн жагсаалтын 12-т байна.

ДОРНОД АЙМГИЙН БЭЛЧЭЭРИЙН ТӨЛӨВ БАЙДЛЫН МЭДЭЭ
ӨМНӨГОВЬ АЙМГИЙН БЭЛЧЭЭРИЙН ТӨЛӨВ БАЙДЛЫН МЭДЭЭ
СЭЛЭНГЭ АЙМГИЙН БЭЛЧЭЭРИЙН ТӨЛӨВ БАЙДЛЫН МЭДЭЭ
БАЯН-ӨЛГИЙ АЙМГИЙН БЭЛЧЭЭРИЙН ТӨЛӨВ БАЙДЛЫН МЭДЭЭ
БАЯНХОНГОР АЙМГИЙН БЭЛЧЭЭРИЙН ТӨЛӨВ БАЙДЛЫН МЭДЭЭ
Малын гаралтай бүтээгдэхүүний экспорт
2017 онд Баянхонгор аймагт болсон Тэмээчдийн зөвлөгөөн
Жендерийн сургалт 3-р хэсэг “Жендерийн талаарх ойлголт 1”
Жендерийн сургалт 1-р хэсэг: "Хүний эрх, хүний эрхэд суурилсан хандлага"
ШХА-ийн Ногоон алт төслөөс 2016 онд хэрэгжүүлсэн зудын тусламжийн төсөл

Замын цагдаагийн баруун урд уулзварын гүүрэн гарцын барилгын ажил 43 хувьтай явагдаж байна. Одоогоор гүүрийн инженерийн шугам сүлжээний хийгдсэн байна. Нийслэлийн Засаг дарга бөгөөд Улаанбаатар хотын захирагч С.Батболд өнөөдөр гүүрийн бүтээн байгуулалтын ажилтай танилцлаа. Тэрбээр "Гүүрийн ажилтай холбоотой асуудлуудтай газар дээр нь танилцлаа. Аж ахуйн нэгж байгууллагуудын газар чөлөөлөлттэй холбоотой асуудал байгаа. Бас Сангийн яамтай холбоотой асуудал бий. БНХАУ-ын талаас Монголоос гаргах хөрөнгийг энэ ондоо багтаан шийдэж өгөөч гэсэн хүсэлт ирсэн. Хятадын тал санхүүжилтийн 95 хувийг гаргасан. Харин манай улсаас гаргах таван хувийн санхүүжилт төсвийн гүйцэтгэлтэй холбоотойгоор хоцордог. Үүнийг гүйцээж өгөөч гэсэн саналыг Хятадын талаас тавьж байгаа" хэмээн ярилаа.
Гүүрийн барилгын ажлыг 12 дугаар сарын 15-ны өдөр зогсоож, 2019 оны гуравдугаар сараас дахин эхлэх аж. БНХАУ-ын хөнгөлөлттэй зээлээр баригдаж буй энэ гүүр 2019 оны аравдугаар сарын нэгэнд ашиглалтад орно.
Ардын намд харин ч ганц ажил хийж багаа хүн нь энэ хүн юм биш үү.

жүнхогийн маань шинэхэн зураг тэрээр компани дотор цас орж байна хэхэ..гэж жиргэжээ…(хөгжилтэй ийн)
таек ён ы төрсөн өдөр болоход 3өдөр л үлдлээ………… таэкийн талаар гоё мэдээлэл оруулна…….(төрсөн өдөрт нь зориулж)

Усан дотор юм сэлээд байвал жирэмсэн болно гэсэн үг юм.
Зүүдэнд л дээ...

1997 онд хүчин төгөлдөр болсон Химийн зэвсэг хориглох тухай конвенцоор химийн зэвсэг үйлдвэрлэх, ашиглахыг хориглосны дээр химийн зэвсгийн бүхий л нөөцийг устгах талаар тусгасан юм. Энэ конвенцид Хойд Солонгос, Египет болон өөр хэдэн орноос бусад бүхий л улс орнууд гарын үсэг зурж байв.
Хүн төрөлхтөн хорт бодисыг олон мянган жилийн турш ашиглаж ирсэн ч байлдааны хордуулагч бодисыг анх Дэлхийн нэгдүгээр дайны талбарт ашиглажээ.
Хамгийн анхны өргөн цар хүрээтэй химийн дайралт 1915 оны дөрөвдүгээр сарын 22-ны өдөр Бельгийн Ипр хотын ойролцоох тулааны үеэр гарсан бөгөөд Герман улс холбоотон цэргүүдийн эсрэг хлор ашиглаж байв. Энэ үйл явдлаас үүдэлтэйгээр гичийн хий буюу ипритийг Ипр хотын нэрээр нэрлэсэн юм.
МЭДРЭЛ СААЖУУЛАХ БОДИС ГЭЖ ЮУ ВЭ?
Би-Би-Си агентлагийн дамжуулснаар Скрипалийг охинтой нь хордуулсан бодис VX байсан байж болзошгүй гэнэ. Энэ төрлийн бодис нэн хортой бөгөөд хүн арьсаараа дамжуулан 10 мг бодисоор хордвол хэдхэн мөчийн дотор амиа алдах магадлал 50% байдаг аж.
Харин Хойд Солонгосын удирдагч Ким Жон Уны ах Ким Жон Намыг VX бодисоор хордуулан хөнөөсөн юм.
1969 онд Япон дахь АНУ-ын цэргийн баазад 24 хүн VX бодис алдагдсны улмаас эмнэлэгт хүргэгдэж байв. Энэ үйл явдлын дараа АНУ энэ төрлийн хорт бодисын нөөцтэй гэдгээ хүлээн зөвшөөрч байсан юм.
Харин Орос улс 2017 онд хорт бодисын нөөцөө устгасан бол АНУ 2023 он гэхэд нөөцийг бүрэн устгана гэж амлажээ.
Хэн нэгнийг ганцааранг нь хөнөөхөд төдийгүй үй олноор хөнөөх зэвсэг болгон энэ хорт бодисыг өнөө цагт ч ашигласан тохиолдол гарсаар байгаа юм. Тухайлбал, 2013 онд Сирийн дайны үеэр Дамаск орчимд орон нутгийн иргэдийн эсрэг зарины хий ашиглаж, олон зуун хүн, тэр дундаа хүүхдүүд амиа алдаж байв. Гэвч үй олноор хөнөөх зэвсэг ашиглан гэмт хэрэг үйлдсэн тал нь Башар Асадын цэргүүд үү эсвэл тэдний сөргөлдөгчид үү гэдэг нь одоо хэр тодорхойгүй байна. Энэ явдлын дараагаар Сирийн засгийн газар химийн зэвсгийн бүхий л нөөцөө устгана гэж амлаж байв.
Гэсэн хэдий ч энэ амлалт биеллээ олсонгүй. 2017 онд Сирийн Идлиб мужийн Хан-Шейхун хотыг бөмбөгдөх үед мөн л зарины хий тархсныг эх сурвалжууд дамжуулж байлаа.
Түүнчлэн, 1995 онд Токиогийн метронд болсон халдлагын үеэр мөн л зариныг ашиглаж байжээ. Тухайн үед “Аум Синрике” гэх сектийн гишүүд хийн халдлага үйлдсний улмаас 10 гаруй хүн амиа алдаж байв.

Дмитрий Медведев: Орос улс евро бүсийн санхүүгийн дэмжлэгт оролцох болно - мэдээ - Эдийн засаг - Оросын дуу хоолой
Европын орнууд санхүүгийн хүнд байдалд ороод байгаа ЕХ-ны орнуудыг дэмжих санхүүгийн эх үүсвэрээ тодорхойлох ёстой. Энэ тухай бизнес - дээд хэмжээний уулзалтан дээр Оросын ерөнхийлөгч Дмитрий Медведев мэдэгдэв. Эрсдэлийг хуваах нь нилээд ухаалаг зүйл бөгөөд, зарласан мөнгөний дүн нь зах зээлийг намжаахад хангалттай юм. Гэхдээ ОУВС, Европын төв банкны үүрэг ямар байр ёстой вэ гэхийн зэрэгцээ европын түншүүдээ дэмжихэд бэлэн байгаа орнууд яах ёстойг тодорхойлох хэрэгтэй байна. Тэрээр хэлэхдээ, Орос улс бол Европын нэг хэсэг, тиймээс түүнд евробүсийн тулгамдсан асуудал хамааралгүй биш юм. “Бид ЕХ-ны орнуудыг дэмжих санхүүгийн хөтөлбөрүүдэд оролцох болно, дор хаяж ОУВС-гаар дамжуулан оролцоно “гэж Оросын ерөнхийлөгч онцлон тэмдэглэв. Нөгөөтэйгүүр, европын эдийн засгийн хэмжээнээс болоод ямар нэгэн гадны туслалцаа юуг ч тодорхойлж чадахгуй юм. “Юуны түрүүнд Европ нь өөрөө өөртөө туслах ёстой. Үүний тулд өнөөдөр ЕХ-нд бүх юм бий: улс төрийн, санхүүгийн нөөц, бусад орнуудын дэмжлэг” гэж ерөнхийлөгч Д.Медведев хэллээ. Түүний үзэж буйгаар одоогийн шатанд хамгийн чухал нь үндэсний засгийн газруудын үйл ажиллагаанаас их зүйл шалтгаалах юм”.

Өнгөрсөн оноос хойш “Miss Vogue” сэтгүүл Бруклинд 10 гаруй удаа санал тавьсан ч загвар зохион бүтээгч Викториа Бекхэм татгалзаж “Хүүгээ алдаршуулахыг хүсэхгүй байна” гэж хэлжээ.
Харин Бекхэм өнгөрсөн амралтын өдөр тус сэтгүүлийн саналыг хүлээн авч, хүүгийнхээ зургийг сэтгүүлд гаргахыг зөвшөөрсөн байна. Бруклин өнгөрсөн онд “Teen Vogue” сэтгүүлийг чимж байжээ.
Ээжтэйгээ адилхан царай муутай юм байна. Энэ мангар пацаан хөлбөмбөг хэр тоглодог бол.

СИЭЛ-г нэтизин нар үзэн ядаж байна
[+838, -55] тэр хөөрхөн биш… сэтгүүлч минь тэр хөөрхөн биш.. тэр зүгээр л цорын ганц
[+691, -77] Хариулт нь тэр хөөрхөн биш. Түүний дуу нь гахмааар!!
[+598, -62] яг алдаа мадаггүй нийтлэл бол ТЭР ҮНЭХЭЭР ЦАРИА МУУТАЙ Эсвэл ТЭР ЦАРИА МУУТАЙ ХАРАГДАЖ БАЙНА ?
[+463, -25] ихэнх охид СИЭЛийн хөөрхөн гэж боддог: гэвч тэр чинь худлаа. би хэзээ ч сиэл-г хөөрхөн гэж бодож байгаагүй
нэг иймэрхүү 😦 нэтизин нар гэж хачин хүмүүс байх юм даа
12 comments on “СИЭЛ-г нэтизин нар үзэн ядаж байна”
хэнд хамаатайн Сиэл бол гайхалтай үзэсгэлэнтэй тэр миний хувьд гоо үзэсгэлэн авъяас билгийн цогц зүгээр л төгс тэр бол ӨМНӨД СОЛОНГОСЫН ХАТАН ХААН тэгээд л болоо хараал идсэн нэтизэнгүүд I DON’T CARE :))

Хаяг Орхон аймаг, Баян-Өндөр сум, Баянцагаан, Авто тээврийн төв
Тус байгууллага нь анх 2009 онд Засгийн газрын 213 дугаар тогтоолоор “ТХОХЗА” УТҮГ нэртэйгээр байгуулагдсан бөгөөд 2015 оны Засгийн газрын 55-р тогтоолоор аймгийн ТАЗГ-ыг татан буулгаж нэгтгэснээр “Автотээврийн төв” ТӨҮГ болж бүтэц, зохион байгуулалт, дүрэм шинэчлэгдэн аж ахуйн тооцоонд орон ажиллаж байна. Үйл ажиллагааны чиглэл:
- Автотээврийн хэрэгслийн бүртгэл хөтлөх, улсын дугаар олгох, шилжилт хөдөлгөөн бүртгэх, бүртгэлээс хасах, тээврийн хэрэгслийн гэрчилгээ олгох, автотээврийн хэрэгслийн талаарх мэдээллийн сан, бүртгэлийн сүлжээ байгуулах, мэдээллээр хангах
- Хот хооронд,орон нутгийн нийтийн зорчигч болон ачаа тээвэр, шуудан, жуулчин тээвэрлэлтийн үйлчилгээг зохицуулах, зохион байгуулах
- Нийтийн зорчигч тээврийн ажил, үйлчилгээ эрхлэх ААНБ-тай гэрээ байгуулж гүйцэтгүүлэх
- Хот хооронд, орон нутгийн нийтийн зорчигч болон ачаа тээвэрлэлт гүйцэтгэж байгаа тээврийн хэрэгслийн хөдөлгөөнийг шуурхай зохицуулалтаар хангах
- Автотээврийн хэрэгслийн мэргэшсэн жолоочийн шалгалт авах, үнэмлэх олгох
Автотээврийн асуудал эрхэлсэн төрийн захиргааны төв байгууллагын гаргасан бодлого, шийдвэрийн хэрэгжилтийг зохион байгуулах, төрийн зарим чиг үүргийг хэрэгжүүлэх болон нийгмийн хэрэгцээг хангахад оршино.
3 Б.Баасандулам  Нярав, бичиг хэрэг
6 А.Мөнхчулуун  Автотээврийн Хяналтын Улсын Байцаагч 70358962 212
7 Т.Мишигжав  Тээврийн мэргэжилтэн 70354942 3
8 И.Ловонгончиг  Бүртгэлийн мэргэжилтэн 70354942 2

Газар хөдлөлтийн таамаглал илүү лавтай болно - мэдээ - Шинжлэх ухаан,техник - Оросын дуу хоолой
Сүүлийн жилүүдэд орчин цагийн ШУ нэлээд урагш ахисан боловч газар хөдлөлтийг таамаглах нь эрдэмтдэд тулгарсан хамгийн хүнд зорилтын нэг билээ.Токио,Сан-Франциско,Жакарт,Ереван,Сантьяго хотууд бол гэнэтийн сүйдэх газар хөдлөлтэд нэрвэгдсэн олон хотын нэг хэсэг нь юм. Эрс хувиралыг хэд хэдэн жилийн өмнөөс нь таамгласан тохиолдол байгаа. Жишээ нь москвагийн Газрын физикийн хүрээлэнгийн эрдэмтэн Алексей Любушин 2011 оны 3-р сард Японд болсон газар хөдлөлтийг бүр 2008 онд таамагласан билээ.
«Ямар нэг урьдчилсан шинж тэмдгийг ажиглах нь нэг жилийн дараа газар заавал хөдлөнэ гэсэн үг биш. Энэ нь зөвхөн 70 хувиар бүтэж болзошгүй таамгнал юм.Газар нэг жилийн дараа биш хагас жил буюу хоёр жилийн дараа ч хөдлөж мэднэ» гэв.
Нарийн лавтай таамаглалд дэлхийн царцасын хөдөлгөөнөөс аваад гол нуурын усны түвшингийн өөрчлөлт хүртэл байгалийн бүх дохионы нийлбэр чухал. Газар хөдлөлтийн бараг судлаагүй зарим шинж тэмдэг эрс хувиралаас хоёр-гурван долоо хоногийн өмнө илрэдэг. Эдгээр шинж тэмдэг хүмүүсийг зохион байгуулалттай нүүлгэх, сэрэмжлэх арга хэмжээ авахад маш чухал.
TwinSat cистемийн сансрын аппаратууд газар хөдлөлтийн бүх дохиог байнга хянаж, бүх мэдээ баримтыг дэлхийн станцуудад тэр даруй уламжлах юм. Энэ нь одоогоор эрдэм шинжилгээний төсөл юм. Тэр 2018-2019 он гэхэд бүрэн ажиллаж эхлэнэ. Газар хөдлөх аюултай бүс нутагт оршдог улсууд тухайлбал Япон, Филиппин, Индонези зэрэг улс төслийг сонирхож байна.

бүгдээрээ үзээрэй хөөрхөн юм аа

[120728] 2NE1 “NEW EVOLUTION” Анхны Дэлхийн Аялан Тоглолт! (Эхний Өдөр) _ 21BIGBANG MONGOLIAN
2NE1-ын “NEW EVOLUTION” Анхны Дэлхийн Аялан Тоглолтын эхний өдөр өчигдөр Солонгос улсын Сөүл хотноо маш амжилттай болж өндөрөллөө. Үнэхээр төгс, гайхалтай гэхэд ч багадахаар тоглолт болсон гэнэ. Мэдээж энэ чинь 2NE1 шүү дээ. Бас маш олон сурперизүүдээр дүүрэн байсан гэж байна. Тухайлбал тэд ихэнх дуундаа ремикс хийсэн, хувцас тайз засалт маш өнгөлөг, охид нэг нэгээрээ ганцаарчилсан үзүүлбэр үзүүлсэн. Bom соло дуунуудаа дуулсан, CL DJ хийсэн, Minzy соло бүжиг бүжгэлсэн, Dara ганцаарчилсан үзүүлбэрээ үзүүлэхдээ үзэгчдийн дундаас үнэхээр азтай нэгэн фен хөвгүүнийг тайзан дээр гаргаж хацар дээр нь үнссэн зэрэг олон гайхалтай үйл явдлаар дүүрэн тоглолт болжээ. Ингээд тоглолтын зураг, фенкамууд үзэцгээе!
Filed under 21 Bom, 21 CL, 21 Dara, 21 Minzy, 2NE1, Бичлэг, Зураг, Мэдээлэл, Перформанс, Тоглолт, арга хэмжээ
← [120731] T.O.P “The Alumni” кинонд зураг авхуулж байна
Юу гэхээ ч мэдкү нь. Бүр уйлах нэээ… 2ne1 the “Best&#8221;!!! Fighting! ❤ BlackJacks,,

Москвагийн төвд өнөөдөр “тахианы дүрстэй аварга модон чихэр” байрлуулна - мэдээ - Оросын дуу хоолой
Москвагийн төвд өнөөдөр “тахианы дүрстэй аварга модон чихэр” байрлуулна. Хувьсгалын талбайд 12-р сарын эхнээс 1-р сарын 19 хүртэл үргэлжилж байгаа “Оросын өвөл” Москвагийн зул сарын баярын наадмын хүрээнд шинэ ер бусын амжилт тогтоолоо. Тверийн чихрийн үйлдвэрийнхэн 50 кг модон чихэр бүтээсэн байна. Энэ чихэрийг бага багаар эмтэлж, хүүхдүүдийг дайлна.
0 Москвагийн төвд өнөөдөр “тахианы дүрстэй аварга модон чихэр” байрлуулна. Хувьсгалын талбайд 12-р сарын эхнээс 1-р сарын 19 хүртэл үргэлжилж байгаа “Оросын өвөл” Москвагийн зул сарын баярын наадмын хүрээнд шинэ ер бусын амжилт тогтоолоо. Тверийн чихрийн үйлдвэрийнхэн 50 кг модон чихэр бүтээсэн байна. Энэ чихэрийг бага багаар эмтэлж, хүүхдүүдийг дайлна. Энэ удаа зохион байгуулж байгаа “Оросын өвөл” наадмын үеэр аварга модон чихрээс гадна өөр дээд амжилт тогтоосон билээ. Хувьсгалын талбайд 12-р сарын 12-нд 150 кг жинтэй 1,5 метр голчтой хамгийн “зузаан рубль” байрлуулсан юм. Оросын уран дархчууд үүнийг хийжээ. Москвагаас мөсөн сийлбэрийн дэлхийн аварга болсон Сергей Заплатины бүтээсэн мөсөн хонх долоо хоногийн дараа тэнд бий болсон билээ. Наадмын хүрээнд ардын уран сайхны гар урлалын ярмаг худалдаа ажиллаж байна. Эндээс шинэ жилийн өвөрмөц бэлэг худалдан авч, оросын уламжлалт циркийн тоглолт, ардын урлаг, хүүхэлдэйн хөтөлбөрийг сонирхох боломжтой.

АНУ-ын дараагийн ерөнхийлөгчөөр сонгогдсон Дональд Трамп Нью Йорк хотноо байрлах Нью Йорк Таймс сонины редакцид зочлон, хэвлэл мэдээллийнхэнтэй уулзалт хийнэ."
Тажикистан улсад 15 жилийн өмнөөс эрчим хүчний хомсдол нүүрлэсэн. Цасан шуурга, хүйтний улиралд эрчим хүч ихээр тасалддаг байна."
13-р зууны Монголын эзэнт гүрэн өнөө цагт ямар байх байсан б...
Хэрэв энэ чигээр Монголын эзэнт гүрэн хөгжсөн бол, ОХУ, БНСУ болон БНАСАУ, БНХАУ, Энэтхэг, Турк, Казахстан, Беларусь, Сири, Пакистан зэрэг өнөөдрийн 28 улсын газар нутгийг нэгтгэх байсан."
Япон Улсад Монгол Улсын 6590 иргэн ажиллаж амьдарч байна"
Хятадад зам тээврийн ноцтой осол гарчээ. 56 тээврийн хэрэгсэл нэг дор мөргөлдсөн байна."
БНСУ-ын “Сэнуридан” намын нөлөө бүхий хоёр гишүүн намаасаа г...
БНСУ-ын төрийн эрхийг баригч “Сэнуридан” намын нөлөө бүхий хоёр гишүүн намаасаа гарлаа. Ерөнхийлөгч Пак Гын Хег тойрсон шуугианаас болж, ийнхүү шийдвэр гаргасан байна. Энэ мэдээ Ерөнхийлөгчийн нэр хүн"
Сирийн нэг сая иргэн байнгын аюулд байна. Энэ тоон мэдээллийг НҮБ өглөө. Өнгөрсөн хагас жилийн хугацаанд байнгын аюул заналхийлэлд байгаа иргэдийн тоо хоёр дахин нэмэгдсэнийг онцолж байна."
2015 онд ХДХВ-ийн улмаас 1,1 сая хүн нас баржээ
Хүний дархлал хомсдлын вирусын улмаас 2015 онд 1,1 сая хүн нас баржээ. ДОХ-той тэмцэх олон улсын өдрийг угтаж, ЮНЭЙДС байгууллага өнгөрсөн жилийн тайлангаа танилцууллаа. Нэг жилийн хугацаанд 2,1 сая х"
Б. Мэргэн: Ч.Мөнхжаргалын гарын үсэг хуурамч гэдгийг Лондон...
Д.Хаянхярваа: Энэ ондоо багтааж үндсэн хуульд өөрчлөлт оруул...
Соёлжъё: Таксийг нэгдсэн журманд оруулъя!
"Алтай констракшн" ХХК-ийн Саруул хорооллын барилгаас хүн ун...
Сургууль, цэцэрлэгийн дээвэр дээрх үүрэн телефоны антеныг цэ...
"Хан Хэнтийн салхи" номыг өлгийдөн авлаа
ХБНГУ-ын СДН-ыг анх удаа эмэгтэй улс төрч тэргүүллээ

Секс тоглоом болон порно видео онлайн incest ээж, хүү
Энэ видео нь ангилал Сонирхогчид, HD агуу чанар, Шаргал, Секс тоглоом, Masturbating, Өсвөр насныхан анхны нэр энэ кино Секс тоглоом болон порно видео онлайн incest ээж, хүү watch free
HD агуу чанар Өсвөр насныхан Шаргал Сонирхогчид Masturbating Секс тоглоом
Секс тоглоом болон порно видео онлайн incest ээж, хүү сайтаас pornhub-n.com
Эмэгтэй нь дур порно үнэгүй татаж авах
Улаан үзэх порно онлайн scat
HD нь маш сайн чанар, сургуулийн аман секс видео
Их HD чанар, дэлгэрэнгүй харах порно видео ямар ч төлбөр
Гадаа Blowjob дээр гар утас
HD маш сайн чанарын, биеэ Болзоо Израилийн
HD маш сайн чанарын, хамгийн жигшмээр порно видео
HD маш сайн чанарын, үнэ төлбөргүй үзэх порно кино Caligula
HD маш сайн чанарын, зураг сайхан лесбиян
HD агуу чанар порно үзэх ямар ч SMS болон дуудлага
Сонирхогчдын гэрэл секс хүүхэлдэйн кино
Ээжүүдийн үзэх порно гэрийн эзэгтэй нар
Эротик болон гэрийн порно Гүйцсэн

Хэн нэгэнд чин сэтгэлээсээ бэлэг өгөхдөө бүгдийг өөрийн гарааг хийж чаддаг байвал ямар сайхан бэ? Бид маш олон хэрэгцээт санааг цувралаар та бүхэндээ хүргэдэг билээ. Тэгвэл энэ удаа зурган тайлбартайгаар бэлэгний хайрцаг хийх 15 санааг хүргэе
Өнөөдөр Ялалтын баярын өдөр
Өнөөдөр ялалтын баярын өдөр. Энэ өдөр Монгол цэргүүд маань хэрхэн тулалдаж, дайны хүнд бэрх цагт хэрхэн оролцож байсан талаар бид дараах мэдээллийг бэлтгэлээ. Мэдээж эрэлхэг, дайчин эрсээрээ бид бахархах ёстой. Гэсэн ч тэдний ард сайн хань, гайхалтай бүсгүйчүүд, ээж нар байсныг бид мартах ёсгүй...
Арьсыг гүн цэвэрлэх нь таны бодож байснаас ч чухал бөгөөд нүүрний арьс толигор цэвэр байхын хамгийн том үндэс нь болж өгдөг. Хичнээн үнэтэй бүтээгдэхүүн хэрэглээд арьсыг гүн цэвэрлэж чадаагүй үед үр дүнгээ өгөх нь бага байдаг.
Өнөөдөр ямар хоол хийх вэ гэж та бодож байна уу. Тэгвэл гуляш хийгээрэй гэж зөвлөх байна. Учир нь хийхэд хялбар хирнээ амттай, бас өдөр болгон идээд байдаггүй, олон төрлийн зүйлээр хачирлаж болно. Тиймээс яалт ч үгүй амралтын өдрийн гарын хоол болох болно. Бүсгүйчүүд угаас мэдрэмжтэй учир гэрийн гишүүддээ тохируулан хэр их хийхээс шалтгаалан хэмжээгээ тааруулаарай. 2 хүнд бол 400-500гр мах байхад хангалттай болдог юм.
Бид нас ахих тусам амьдралын үнэ цэнийг ойлгож, илүү ухаалаг болж, гэрэл гэгээтэй олон зүйлтэй учирч байдаг. Гэвч хөгширч, гаднах гоо сайхан алдагдах үед эмэгтэйчүүд сэтгэлээр унах нь бий. Тиймээс үрчлээтэхээс сэргийлэх энгийн 7
Сакура цэцэглэх үеэр Япон улс нь яг л үлгэрийн мэт орон болж хувирна. Энэхүү анхилуун үнэрт гайхамшигт цэцэг нь яг л далайн давалгаа мэт жил бүрийн гуравдугаар сарын сүүлчээр нутгийн өмнөд хэсгийн Кюсю мужаас эхлэн цэцэглэж дөрөвдүгээр сарын эхэн гэхэд Токио хотоор дамжин тавдугаар сар гэхэд Хоккайдо
Байгаль эх хүн төрөлхтөнд бэлэглэсэн гайхамшигуудын нэг бол эрдэнийн чулуу билээ. Чулуу бүхэн өөр өөрийн увидас, ид шидтэй гэдэг. Та бүхэнд эрдэнийн чулууны анагаах увидасын тухай хүргэж байна.
MICELLAR WATER 3 in 1 – БУДАГ АРИЛГАГЧ, АРЬС ЦЭВЭРЛЭГЧ, ЧИЙГШҮҮЛЭГЧ бүгд нэг дор
Та бүхэн MICELLAR усны тухай өмнө нь нээлээдгүй сонссон байх. Энэ нь нүүр цэвэрлэгээ, арчилгааны шинэ трэнд болон гарч ирж байгаа бүтээгдэхүүн юм. MICELLAR ус нь маш нарийн НАНО молекулуудаас бүрдэх бөгөөд бүтцийн хувьд давхарласан бөмбөлгөн хэлбэртэй байдаг...
Чанар гэж үүнийг л хэлэх байх! MALU WILZ
Миний хувьд олон төрлийн гоо сайхны бүтээгдэхүүн хэрэглэж байсан ч төдийлөн бичсэн,ярьсан шигээ үр дүн өгч байсангүй. Мөн өөрийн арьсанд ямар төрлийн бүтээгдэхүүн тохирох, нүүрээ хэрхэн цэвэрлэх тухай нарийн сайн мэддэггүй байж. Учир нь нүүрээ хөөсөөр угаагаад л тос түрхээд л унтана. Түүнийгээ өдөр бүр л давтсаар яг л ийм байх мэт ойлгодог байж. Гэтэл нүүрээ будахаас илүү зөв сайн цэвэрлэж, амраах нь маш чухал аж...
Хуурай арьсанд хамгийн түрүүнд өгөх арчилгаа бол чийгшүүлэлт юм. Үүний дараа тэжээл өгөх арга хэмжээ авагдана. Учир нь хатаж ангасан газрыг услахгүйгээр хэзээ ч хөрс нь бэлтгэгдэхгүй шүү дээ. Энэ бигнүүрийн бэлтгэхэд тарагнаас гадна ургамлын эсвэл оливийн тос орно гэдгийг санаарай. Ингээд хуурайшиж, холцруутсан, суларсан арьсанд дараах бингүүрийг бэлтгэж, хэрэглээрэй.
Тасалгааны ургамал навчаараа амьсгалж, мөн гэрэл дулааныг хүлээн авч байдаг. Үүнийг зарим хүмүүс огт мэддэггүй бөгөөд тасалгааны цэцэгт ус бордоо байхад л сайхан ургана гэсэн буруу ойлголттой байдаг. Тасалгааны ургамал нь хязгаарлагдмал...
Энэ зуны трэнд болох 10 үсний өнгө
Хүйтэн сэрүүний улирал ард хоцорч урин дулаан цаг ирлээ. Өөрийнхөө хэв маяг, үсний загвараа өөрчлөхийг хүсэж байгаа биз дээ. Тэгвэл таны улирлын өөрчлөлтөнд зориулан энэ зун трэнд болох 10 үсний өнгийг танилцуулж байна.
Монгол улсынхаа төлөө идэвхтэй, оролцоотой иргэдийн тухай ”Баримтат кино” бүтээжээ
Маргааш буюу 5-р сарын 3-ны өдөр Бүгд найрамдахчуудын олон улсын хүрээлэн (БНОУХ)-гээс “Бидний дуу хоолой” баримтат кино бүтээснээ олон нийтэд хүргэхээр болжээ. Оршин суугаа газар, улс эх орноо эерэгээр өөрчлөхийг эрэлхийлж буй дөрвөн иргэний тухай харуулсан уг киноны арга хэмжээнд та бүхнийг хүрэлцэн ирэхийг
Гэртээ бэлтгэж болох нүүрний маск
Та нүүрээ цайруулах, чийгшүүлэх, цэвэрлэх ... шаардлагатай байгаа бол эдгээр маскнуудаас сонгон гэртээ бэлтгэн хэрэглээрэй.
Язралтыг арилгах хамгийн үр дүнтэй аргууд
Ээж болсон хүний хамгийн ”гоё” сорви бол язралт байдаг. Гэвч урин дуулан цаг ирж нимгэн хувцаслах, усанд сэлэх зэрэг олон шалтгаанаар түүнийгээ...
АНУ-ын хар арьстан иргэдийн тэгш эрхийн төлөө тэмцэгч хүчирхэг эмэгтэй
РОЗА ПАРКС нь АНУ-ын хар арьстан иргэдийн тэгш эрхийн төлөө тэмцэгч эмэгтэй юм. 1955 оны 12 сарын 1-нд Алабама мужийн Монтгомери хотод Роза Паркс автобусанд хар арьстан зорчигч цагаан арьстанд суудлаа тавьж өгөх бичигдээгүй ялгаварлан гадуурхах хуулийг зөрчиж цагаан хүнд суудлаа тавьж өгөөгүйгээс доромжлуулан баривчлагдаж, шоронд хоригджээ...
Магадгүй та сав лаазаа зүгээр л нэг хог гэж харж байгаа бол тэр хог чигээр л үлдэнэ. Харин сайн ажиглаж багахан сэтгэхэд л танд хэрэгтэй зүйл ч болж мэдэх юм шүү. Бүтээлч бүсгүйчүүддээ зориулан лааз ашиглан хийж болох хамгийн хөөрхөн санаануудыг хүргэж байна.

Та 1-2 аяга кофе буцалгах хэрэгтэй.
Дараа нь угаасан үсэндээ кофегоо хий.
20-30 минутын дараа үсээ бүлээн усаар угаах хэрэгтэй. Хэдхэн угаалтын дараа таны үсний гэмтэл багасах болно.

Эхчүүд, биеэ Барби
Cock хөхүүл болон эротик өшиглөх
Сонирхогчид болон онлайн порно видео нь залуу охид
Давхар нэвтрэх, татаж авах үнэгүй порно видео 3 jp
Германы порно, шилдэг порно клип онлайн үзэх

Мөнгөлөг шагшуурга - цас мөсний баяр :: www.touristinfocenter.mn
Жил бүр байгаль дэлхийгээ хайрлан хамгаалах, олон угсаатны өв соёлоороо бахархах, өвлийн аялал жуулчлал, өвлийн спортыг хөгжүүлэх зорилгоор Мөнгөлөг шагшуурга мөсний баярыг зохион байгуулдаг бөгөөд жил бүр Ховд аймгийн бүх сумд, баруун аймгийн зарим сумд оролцдог томоохон арга хэмжээ юм.
Олон угсаатны бүлгүүдийн өв соёл, зан заншил, урлаг соёлын мэндчилгээ тоглолтууд
Тэмээний уралдаан
Зохион байгуулагч: Ховд аймгийн Засаг даргын тамгын газар
Хаана: Ховд аймгийн Буянт сум
Хугацаа: Жил бүрийн 1-р сард (тухайн үед Хар-Ус нуурын мөсний байдлаас шалтгаалж Засаг даргын тамгын газраас хугацааг товлодог)

Ж.Бэгзсүрэн: 2-р ангид хэрэглэсэн сурах бичгүүд

Сирид гарсан мөргөлдөөн улс орны нь байдлыг тогтворгүй болгож мэднэ гэж Иракийн эрх баригчид болгоомжилж байна - мэдээ - Улс төр - Оросын дуу хоолой

Орос улсыг оролцуулан 44 орны 2 мянга гаруй хэвлэлийн газраас Лепцигт нээгдсэн Олон улсын номын үзэсгэлэн-яармагт бүтээгдэхүүнээ дэлгэн тавьжээ - мэдээ - Нийгэм - Оросын дуу хоолой
Орос улсыг оролцуулан 44 орны 2 мянга гаруй хэвлэлийн газраас Лепцигт нээгдсэн Олон улсын номын үзэсгэлэн-яармагт бүтээгдэхүүнээ дэлгэн тавьжээ. Шинэ 20 мянган номоос гадна цахим, дурс авианы бичлэг, зүргийн цомог, лазерийн дискийг хүмүүст сонирхуулж байна. Европт хамгийн томд орох «Лейпциг уншиж байна» гэдэг утга зохиолын наадам бол яармагийн хүрээнд болох чухал үйл явдал билээ. 3 мянга орчим зохиогч, хэвлэлийн газрын ажилтан түүнд оролцоно. Зохиолчидтой хийх уулзалт, санал шүүмжлэл наадмын хөтөлбөрт багтсан байна.

Тус улсын удирдагч асан Каддафигийн хүү Сейф аль-Исламын хэргийн талаар ливийн төр засаг Олон улсын эрүүгийн шүүхтэй хамтран ажиллах шийдвэр гаргасанд ОУ баяр хүргэж байна. ОУ-ын ерөнхийлөгчийн Африкийн асуудал хариуцсан тусгай төлөөлөгч Михаил Маргелов ингэж мэдэгдлээ. “Ливийн шинэ төр засаг энэ удаа баривчлагдсан хүнийг дур мэдэн шийтгэх явдал гаргуулаагүй нь баярлууштай байна гэж” гэж тэр хэлсэн байна. Баривчлагдсан хүнийг авчирсан онгоц руу уур хилэн нь бадарсан хүмүүс дайран орж урьдын адил бусармаг зүйлээ хийхийг оролдсон гэж Маргелов тэмдэглэлээ. “Байлдааны ялалтынхаа үр дүнг ливийн шинэ төр засаг ямар хуу маягаар хамгаалаж байгааг Дэлхийн хамтын нийгэмлэг анхааралтай ажиглаж байгаа билээ” гэж тусгай төлөөлөгч тэмдэглэлээ. Сейф аль-Ислам Каддафи болон түүний хоёр туслах бямба гаригт Нигерийн хилийг давах гэж байгаад Обари хотын ойролцоо баригдсан юм.

Сирийн асуудлаарх НҮБ, АОЛ-ийн тусгай төлөөлөгч 7 хоногийн дараа Москвад хүрэлцэн ирнэ - мэдээ - Улс төр - Оросын дуу хоолой
Сирийн асуудлаарх НҮБ, АОЛ-ийн тусгай төлөөлөгч Лахдар Брахими 7 хоногийн дараа зөвлөлдөөн хийхээр Москвад хүрэлцэн ирнэ гэж ОУ-ын ГХЯ-ны тэргүүн Сергей Лавров мэдэгдлээ. Брахими женевийн зөвшилцөөнд агуулагдаж байгаа зарчимуудад бодит үнэлгээ өгнө гэдэгт найдаж байна гэж тэр хэлсэн байна. Сири улсын ерөнхийлөгч Башар Асад сирийн үндэсний цөөнх тэр тусмаа христос шашинтнуудын аюулгүй байдлын баталгаа болж байгаа ба түүнийг ард түмнийх нь ихэнх нь дэмжиж байгаа гэж Лавров тэмдэглэсэн байна.
Одоо Ойрхи Дорнодын геополитикийн газрын зурагны дахин бүрдэлт явагдаж байна гэж Лавров үзэж байна. Олон тоглогчдын толгойд нь зөвхөн Сири улс биш Иран улс байгаа юм. Тэд Башар Асадын хамгийн ойрын холбоотныг үгүй болгох санаатай байгаа гэж Лавров нэмж хэлсэн байна.
Сири улсын сөрөг хүчнийхэн алан хядах ажиллагаа их явуулах боллоо гэж тэр тэмдэглэсэн байна. Бүх уламжлал практикийг зөрчин энэ алан хядах ажиллагааг НҮБ-ын АЗ дээр шүүмжлэн хэлэлцэхээс Барууныхан татгалздаг болоод байна. Сири улсад байдал хэвийн болохыг зарим нэг улс хүсэхгүй байгаа мэт сэтгэгдэл төрөх боллоо гэж ГХЯ-ны тэргүүн онцлон тэмдэглэлээ.

Хятад занарын хийн олборлолтын төлөвлөгөөгөө багасгаж байна - мэдээ - Эдийн засаг - Оросын дуу хоолой
2013 онд Хятадын засгийн газар дуудлага худалдаагаар оруулах занарын хийн олборлолтыг арав хүртэлх хувиар бууруулна. Энэ тухай хятадын “Жунго жэньцюань бао” сонин бичжээ. 2012 онд хэд хэдэн хятадын корпорациуд нь 23 газарт занарын хийн хайгуул болон олборлох ажлын зөвшөөрөл авчээ.

АНУ-ын бүх цаг үеийн түүхэн дэх хамгийн шилдэг 10 тамирчин бүсгүй ﻿
АНУ-ын бүх цаг үеийн шилдэг 10 тамирчин бүсгүй
Өчигдөр олон улсын эмэгтэйчүүдийн эрхийг хамгаалах өдөр болж өнгөрлөө. Үүнтэй холбогдуулан АНУ-д спортын салбарт эрчүүдээс дутахгүй өрсөлдөж чадна гэдгээ нотлон гялалзсан бүсгүйчүүдээс бүх цаг үеийн хамгийн шилдэг 10-ыг нь CBS сайтын гаргаснаар уншигч танд хүргэж байна.
1. Жэки Жойнер-Кэрси: 4 удаа олимпийн наадамд оролцсон АНУ-ын домогт тамирчин. Эмэгтэйчүүдийн олон төрөлт болон уртын харайлтын төрөлд медаль хүртэж чадсан бүсгүй. Тэрбээр олимпийн наадмаас 3 алт, 1 мөнгө, 2 хүрэл медаль хүртэж байсан.
2.Серена Уиллиамс: 3 удаа олимпийн наадамд оролцож, 4 алтан медаль хүртсэн бүсгүй. Талбайн теннисийн хатан хаан нийтдээ 23 удаа их дуулгын тэмцээнд түрүүлсэн бөгөөд дэлхийн чансааны эхний 10т тогтмол бичигдэж, үүнийхээ ихэнхид нь дэлхийн чансааг тэргүүлж байсан бүсгүй юм.
3. Миа Хэмм: АНУ-ын хөлбөмбөгийн домогт тамирчин. 1999 онд дэлхийн аварга цолыг АНУ-д авч ирсэн. Дэлхийн Хөлбөмбөгийн Холбооны оны шилдэг тоглогч шагналыг хоёронтоо авсан. 2013 оныг хүртэл 159 гоол оруулсан байдаг бөгөөд Нэгдсэн Улсын хөлбөмбөгийн алдрын танхимд орсон бүсгүй.
4. Линдсей Вонн: АНУ-ын уулын цанын домогт тамирчин. Олимпийн наадамд 3 удаа АНУ-ыг төлөөлж оролцсоноос 1 алт, 1 хүрэл медаль хүртэж байсан. Дэлхийн цомын тэмцээнд 67 удаа түрүүлж байсан амжилтыг нь давтах тамирчин хараахан гараагүй байна. 4 удаа дэлхийн аварга болсон 2 тамирчны нэг бөгөөд цанын бүх төрөлд дэлхийн цомын тэмцээнээс медаль авч чадсан 6 бүсгүйн нэг билээ.
5. Бэйб Дэдриксон Захариас: Дэлхийн хамгийн олон спортын төрөлд хүч сорьсон тамирчин бүсгүй гэхэд буруудахгүй. 1932 оны олимпийн наадамд 80 метрийн халхтай гүйлт болон жад шидэлтийн аварга болсон. Мөн өндрийг харайлтын төрөлд мөнгөн медаль хүртэж байжээ. Мөн бүх Америкийн сагсан бөмбөгийн билэгдлийн багт багтаж байснаас гадна гольфийн спортоор ч өндөр амжилтанд хүрсэн. Тухайлбал сонирхогчдийн аварга шалгаруулах тэмцээнд аваргалж, нэгдсэн улсын нээлттэй тэмцээнд 3 удаа түрүүлсэн.
7. Билли Жийн Кинг: АНУ-ын домогт теннисчин бүсгүй нь 1959-1983 оны хооронд 39 удаа их дуулгын цом өргөж байжээ. 1970-аад оныг түүний эрин үе гэж нэрлэдэг. Дэлхийн чансааг тогтмол тэргүүлж байсан учраас 1987 онд алдрын танхимд оруулсан. Мөн ижил хүйстнүүд болон эмэгтэйчүүдийн эрхийн төлөө тэмцэгч байсан гэдгээр түүхэнд тодоор бичигддэг. Мөн Тайм сэтгүүлийн оны шилдэг хүн болж, эрх чөлөөний одонгоор шагнагдаж байжээ. Мөн 20-р зууны хамгийн чухал 100 хүний нэгээр "Лайф" сэтгүүл нэрлэж байжээ.Уг 100 хүний дунд ердөө дөрөвхөн тамирчин байсан бол Билли Жийн ганцаараа эмэгтэй гэдгээрээ нөгөө гурваасаа ялгарна.
8. Лиза Лесли: Сагсан бөмбөгийн түүхэнд төрөн гарсан хамгийн агуу эмэгтэй сагсчин гэвэл түүнийг нэрлэх хүн дийлэнхи. Лигийн 3 удаагийн үнэ цэнэтэй тоглогчоос гадна 4 удаагийн олимпийн наадамд АНУ-ын шигшээ багт багтан тоглож алтан медаль авч байсан. Лигийн бүх цаг үеийн самбараас бөмбөг авалтын рекорд түүний нэр дээр бичигддэг. Мөн ахлах сургуульд байхдаа нэг тоглолтод 101 оноо авч байсан бөгөөд тухайн үедээ л цагирган дээрээс довтолж чаддаг болчихсон байсан гэдэг. 2015 онд сагсан бөмбөгийн алдрын танхимд заларсан.
9. Мишель Экерс: 1985-2000 оны хооронд АНУ-ын шигшээ багт тоглосон. 1991 болон 1999 онуудад ДАШТ-нд түрүүлэхэд хоёуланд нь багийн гишүүнээр тоглож байжээ. 1991 оны ДАШТ-нд 10 гоол оруулснаар алтан шаахай шагналын эзэн болсон. Олон Улсын Хөлбөмбөгийн Холбооноос түүнийг 20-р зууны хамгийн агуу эмэгтэй хөлбөмбөгчин гэж зарласан.
10. Бонни Блэйр: АНУ-ыг төлөөлж 4 удаагийн олимпийн наадамд орж байсан хамгийн шилдэг тэшүүрийн тамирчин юм. Ингэхдээ нийт 6 медаль авсны 5 нь алтан медаль билээ. Америкийн төдийгүй далхийн түүхэн дэх хамгийн шилдэг тэшүүрийн тамирчдын нэг гэгддэг.
НБА-ийн бүх цаг үеийн лидерүүд
Бүх цаг үеийн хөөрхөн нялх амьтад
АНУ-ын шилдэг хөлбөмбөгчнөөр 19 настай тамирчин тодров
худлаа байна,

Монгол Улсын Ерөнхийлөгч нийт ард иргэддээ сар шинийн мэнд дэвшүүлэв. _ for QLD Mongol
Настан буурлуудтай золгож хөөрөг зөрүүлэн амар мэндийг нь мэдсэний дараа Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Ц.Элбэгдорж нийт ард түмэндээ хандан үг хэлсэн юм.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч ард иргэддээ хандаж хэлсэн үгэндээ “Арвандолдугаар жарны “Тийн ялгуусан” хэмээх харагчин усан могой жилийн сар шинийн энэ баярын өдөр нийт ард иргэддээ бүгдэд нь эрүүл энх, аз жаргал, сайн сайхан бүхнийг хүсье. Цаг их сайхан наашилж, буян заяа тэгширч сайхан болж байна. Төрийн өргөөндөө золгож, ахмадуудтайгаа золгож, Төрийн хүндэтгэлийнхээ өргөөнд хүндэтгэлээ үзүүлж, бүх ёс төрөө үйлдлээ.
Энэ жил гарч байгаа усан могой жил Монголын ард түмэнд буян заяагаа өгсөн, улс орны маань хөгжил дэвшил улам өөдрөг байхыг хүсэн ерөөе” гэлээ.

Цагдаагийн албан хаагчдын цалин 113 мянган төгрөгөөр нэмэгдлээ
өрхийн эрүүл мэндийн төвд ажиллаж байгаа эмч сувилагч туслах ажилчдын цалин яахаараа нэмэгддэггүй юм. хагас сайн өдөр заавал ажиллах ёстой гээд НЭМГ-с шаардана. хамгийн хүнд хүчир ажлаа ӨЭМТ-өөр хийлгэнэ. энэ хүмүүс төр засаг, ЭМЯ-ны хаанаас гарсан хүмүүс вэ?????
20 жил ажилласан багшийн цалин 503457 болж байгаа ш дэ Хаана хэний цалин дунджаар 630 болоод байна аа худал мэдээлэл цацахаа зогсооё.Хүмүүс одоо худлаа амлалтанд итгэж сонгуульд саналаа өгөхгүй л болов уу да 1сая төгрөгөө хурдан авья
Дундаж цалин 630 гэдэг бол яагаад ч багш нарт байхгүй. Ямар ч нэмэгдэлгүй залуу багш нар бол гар дээрээ татвараа төлөөд 360-г л авах юм байна даа. Багш нарын нийгмийн асуудал ажлын ачааллаас болоод гэртээ харих завгүй нэг нь нөгөө хэдийгээ гуанзанд өгөөд л таарах юм бишүү Багшийн ажил цаг наргүй хэцүү шүү дээ. Ялангуяа мэдээлэл зүйн багш нар бол бүр хэцүү, Тэд нар лаборант бичээч,хэвлэлийн эх бэлтгэгч, багш ер нь их ажил хийдэг, ачаалал ихтэй хортой нөхцөлд ажилладаг хүмүүс шүү дээ
дундаж цалин 630 мянга боллоо гэдэг бол худлаа. Өнөөдөр хаана ч очоод багшаас эмчээс цалинг нь асуугаад үз. Бүгд л 450-500 гэж хэлнэ. Саяхан 2 сард бөөн хэрүүл болж цалин нэмэх үед багшийн цалин 280 мянга байсан. 80-аар нэмэгдээд 360 болсон. 23 хувь нэмэгдээд 450 боллоо. 20 хувийн татвараа төлөөд 360 мянга гар дээрээ авч байна. Манай 3 эгч багш учраас би сайн мэдэж байна. Өөрсдийнх нь цалингийн дундаж л 630 мянга байхдаа
дундаж нь жижүүр ажилчдын цалин 380 болж байна

Factnews.mn - Т.Бархүү, И.Одончимэг нар хуримлалаа
МУГЖ И.Одончимэг, Т.Бархүү нар ирэх сарын дундуур хуримаа хийхээр болсон байна. Жүжигчин Т.Бархүү өнгөрсөн гуравдугаар сарын найманд эхнэртээ бөгж бэлэглэж албан ёсоор гэрлэх санал тавьсан байна. Жүжигчин И.Одончимэгийн хуримын гоёлыг “Шилмэл загвар”-ын загвар зохион бүтээгчид урлана гэх мэдээлэл өнгөрсөн саруудад хэвлэлийн хуудсаар тархсан билээ.

Газар эзэмших гэрчилгээний нээлттэй дуудлага худалдаа явагдлаа - Шивээговь сумын албан ёсны сайт

Ёнхап агентлаг хоёр Солонгосын эрх баригчид ирэх сард Пхеньянд уулзалт хийхээр тохиролцсон тухай мэдээлэв. Энэ уулзалтын бэлтгэл ажилтай холбоотой асуудлаар хоёр Солонгосын сайд нар хилийн цэрэггүй бүс Панмунжом хотод өчигдөр уулзсан байна. Тэд уулзалтынхаа үеэр гурав дахь удаагаа хийх хоёр Солонгосын тэргүүний уулзалтыг хэзээ хийх болон уулзах газрын тухай хэлэлцжээ. Өмнөд Солонгосын төлөөлөгчдийг Эв нэгдлийн яамны сайд Чу Мёг Ген, Хойд Солонгосын төлөөлөгчдийг Энх тайвнаар нэгтгэх хорооны дарга Ри Сон Гвон нар ахалсан байна. Харин хоёр орны тэргүүн Ким Жо Ун, Мүн Жэ Ин нар хоёр удаа буюу өнгөрсөн дөрөвдүгээр сарын 27, тавдугаар сарын 26-нд уулзаж байсан юм. Панмунжомд өнгөрсөн дөрөвдүгээр сард хийсэн уулзалтын үеэр гаргасан мэдэгдлээр хоёр талууд Солонгосын хойгийг цөмийн зэвсэггүй бүс болгох, дайсагнасан байдлаа зогсоох, хоёр орны харилцааг сайжруулах, хоёр Солонгосын хооронд өрнөсөн дайны улмаас салж сарнисан гэр бүлийн тухай хийх хэлэлцээрийг дахин эхлүүлэх болон хилийн ойролцоох Кэсон хотод хамтарсан албан газар нээх талаар зорилгод хүрснээ баталсан билээ. Мөн Өмнөд Солонгосын ерөнхийлөгч Мүн Жэе Ин ирэх сард болон арваннэгдүгээр сард Хойд Солонгост айлчлана гэж амласан байна.

Сү.Батболд: Миний болон Д.Цогтбаатарын нэр дээр оффшор данс байхгүй » Tsag.mn
Эхлэл » Онцлох мэдээ » Сү.Батболд: Миний болон Д.Цогтбаатарын нэр дээр оффшор данс байхгүй
УИХ-ын гишүүн Сү.Батболд, Барилга хот байгуулалтын сайд асан Д.Цогтбаатар нар оффшор дансны асуудлаар Төрийн ордны "Г" танхимд дөнгөж сая мэдээлэл хийлээ. Сү.Батболд "Хувьцаа худалдаж аваад, зараад, ном ёсоор нь эх үүсвэрээ гаргаад явсан энгийн бизнесийн үйл ажиллагаа. Түүнээс оффшор компани байгуулаад, данс эзэмшээд явсан зүйл байхгүй. Оффшор компанийн данс миний болон Д.Цогтбаатарын нэр дээр байхгүй гэдгийг албан ёсоор хэлье" гэв.
Энэ асуудлын талаар тэд хууль хяналтын байгууллагад бид өөрсдөө хандаж шалгуулна гэдгээ хэвлэлийн хурлын үеэр мэдэгдлээ.
Барилга хот байгуулалтын сайд Д.Цогтбаатарын зургийн цомог (фото)

Маркетинг, борлуулалтын менежер ажилд авнаДоорхан Монголиа ХХК
Импортын судалгааны менежер /англи, орос хэлтэй/Тэсо Корпораци
Тоглоомын төвийн үйл ажиллагаа хариуцсан менежерХУУРМАГНАЙ ХХК

Playboy 3 дугаар сарын мисс Э.Энэрэл (фото)

“Байлдан дагуулах” өвчин

2004-2006 оны одоо жуулчин тээврийн үйлчилгээнд явж байгаа дээд доод тульк жийрэг ризенүүд сольсон дугуйнууд сольсон автобусууд байна үнэ тохирч зарна.Утас:99120135

Lexus Rx350 7 сая ₮ №313910 Улаанбаатар -д - Rx350 - Unaa.mn онлайн авто зах

Гарчиг: надаа хайрийг тайлбарлаад өгөөч Ням 9 сар 11, 2011 6:27 am
Гарчиг: Re: надаа хайрийг тайлбарлаад өгөөч Лха 10 сар 05, 2011 3:35 pm
Гарчиг: Re: надаа хайрийг тайлбарлаад өгөөч Лха 2 сар 08, 2012 2:49 am
Гарчиг: Re: надаа хайрийг тайлбарлаад өгөөч Мяг 7 сар 03, 2012 3:02 pm
Гарчиг: Re: надаа хайрийг тайлбарлаад өгөөч Пүр 7 сар 05, 2012 12:57 am
Гарчиг: Re: надаа хайрийг тайлбарлаад өгөөч Баа 8 сар 10, 2012 9:09 pm
Гарчиг: Re: надаа хайрийг тайлбарлаад өгөөч Лха 8 сар 15, 2012 11:57 pm
Гарчиг: Re: надаа хайрийг тайлбарлаад өгөөч Дав 1 сар 21, 2013 10:00 pm
Гарчиг: Re: надаа хайрийг тайлбарлаад өгөөч Лха 1 сар 23, 2013 7:45 pm
Гарчиг: Re: надаа хайрийг тайлбарлаад өгөөч Пүр 1 сар 24, 2013 9:34 am
Гарчиг: Re: надаа хайрийг тайлбарлаад өгөөч Баа 2 сар 01, 2013 10:02 pm
Гарчиг: Re: надаа хайрийг тайлбарлаад өгөөч Ням 2 сар 03, 2013 12:10 pm
Гарчиг: Re: надаа хайрийг тайлбарлаад өгөөч Ням 2 сар 03, 2013 3:53 pm
Гарчиг: Re: надаа хайрийг тайлбарлаад өгөөч Дав 2 сар 04, 2013 9:05 pm
Гарчиг: Re: надаа хайрийг тайлбарлаад өгөөч

би итгэдэг :)
эгч минь баяр гунигийн аль алийг нь авчрах үртэй байгаадаа та азтай, цор ганцаараа байсан бол яана
гомдол тайлагдчихсөөн. үнэндээ гомдол ч биш, бүүр өчүүхэн бодол л байсан юм шиг байна.
Нээрээ Баяр гуниг бэлэглэх үртэй байна гэдэг л чи азтай. Аз жаргал хүсий

“Гэрлэх ёслолын ордон”-г хотын аяллын маршрутад оруулна. _ Аялал жуулчлалын газар
“Гэрлэх ёслолын ордон”-г хотын аяллын маршрутад оруулна.
Нийслэлийн Аялал жуулчлалын газар, “Гэрлэх ёслолын ордон” ОНӨААТҮГ 2017 оны 05 дугаар сарын 17-ны өдөр аялал жуулчлалын шинэ бүтээгдэхүүн үйлчилгээг нэвтрүүлэх, хамтран ажиллах талаар санамж бичиг үйлдлээ. Санамж бичгийн зорилго нь жуулчдын хэрэгцээнд нийцсэн хотын аяллын бүтээгдэхүүн, шинэ үйлчилгээ нэвтрүүлж, аялал жуулчлалын компаниудтай хамтран ажиллах, аяллын маршрутыг нэмэгдүүлэх, уламжлалт өв соёлоо сэргээж, аялал жуулчлалын дагалдах үйлчилгээг хөгжүүлэхэд оршино.
Хамтран ажиллах санаж бичгийн хүрээнд:
– Аялал жуулчлалын үйл ажиллагаа эрхлэгч аж ахуйн нэгж, байгууллагуудын зочид, жуулчдад үзүүлэх үзүүлбэрийг нэмэгдүүлэх, тэднийг “Монгол хурим ёслол”-ын үйл ажиллагаа, хуримлах ёс заншилтай танилцах боломжийг нээж өгөх
– Гэрлэх ёслолын ордныг хотын аяллын маршрутад оруулах, жуулчдын аюулгүй байдлыг хангаж, тав тухтай орчинд үйлчлүүлэх нөхцөлөөр хангах
– Нийслэлийн Аялал жуулчлалын газраас жуулчдад үзүүлэх үзүүлбэрийг хөгжүүлэх, үйлчилгээний чанар хүртээмжийг сайжруулах
– Аялал жуулчлалын тур оператор компаниудын хүрээнд шинээр аяллын бүтээгдэхүүн бий болгох
– Монгол хуримлах ёс заншлыг сурталчлан таниулах зорилгоор гадаад жуулчдын гэрлэх ёслолыг зохион байгуулахад дэмжлэг үзүүлэх зэрэг ажлуудыг хэрэгжүүлэх юм.
“Улаанбаатар-2017” Үндэсний Аялал Ж...Зочид буудлуудад ТАВАН ОД олголоо....

“Хүннү эйр” компанийн онгоцны хөдөлгүүрт гэмтэл гарсны улмаас ослын буулт хийжээ. Тодруулбал, тус компанийн Улаангом-Улаанбаатар чиглэлийн нислэг үйлдэж байсан "ATR-72" маягийн агаарын хөлгийн нэг хөдөлгүүрт нь гэмтэл гарсны улмаас Хөвсгөл аймгийн Мөрөн хотод ослын буулт хийсэн байна.
Уг байдлыг шинжлэн дүгнэлт хийхээр ИНЕГ-ын байцаагч болон компанийн инженер, техникийн ажилтнууд Мөрөн нисэх буудалд ажиллаж байгаа аж.
Харин зорчигчдыг Улаанбаатараас тэр даруй агаарын хөлөг гаргаж Улаанбаатарт авчирсан байна.
“Хүннү эйр” компанийн онгоц хоёр жилийн өмнө мөн ослын буулт хийж байжээ.
Сэлбэг хэрэгсэл авах хэрэгтэй байна гэхээр аргалаад нис гэдэг гэсэн шүү

БНФУ-ын нийслэл Парис хотноо болж буй Уур амьсгалын өөрчлөлтийн асуудлаарх НҮБ-ын суурь Конвенцийн талуудын бага хурлын төр, засгийн тэргүүн нарын хуралдаанд оролцож буй Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Ц.Элбэгдоржид Бурхан Халдун уул, түүнийг хүрээлсэн тахилгат газар нутгийг Дэлхийн өвд бүртгэсэн Батламж бичгийг ЮНЕСКО-гийн Ерөнхий захирал И.Бокова гардуулав.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч үндэстнийхээ өв соёлыг хадгалж хамгаалах, сурталчилан таниулах үүднээс 2010 оны 9 дүгээр сарын 20-ны өдөр Бурхан Халдун уул, түүнийг хүрээлсэн газар нутгийн байгалийн болон соёлын хосгүй гайхамшигт үнэ цэнийг тодорхойлж дэлхийн өвд бүртгүүлэх тухай зарлиг гаргасан бөгөөд ийнхүү 5 жилийн дараа Ерөнхийлөгчийн зарлиг бодит биеллээ олж Дэлхийн өвд бүртгэсэн тухай Батламж бичгийг хүлээн авлаа.
Батламж бичиг хүлээн авах ёслолын үеэр Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Ц.Элбэгдорж ЮНЕСКО-гийн Ерөнхий нарийн бичгийн даргатай хоёр талын уулзалт хийж хамтын ажиллагааны асуудлаар санал солилцов. ЮНЕСКО үүсэн байгуулагдсаны 70 жилийн ойг тохиолдуулан Ерөнхий захиралд баяр хүргэж, Монгол-ЮНЕСКО-гийн харилцаа, хамтын ажиллагаанд сэтгэл хангалуун байгаагаа илэрхийллээ.
Мөн ЮНЕСКО нь Монгол Улсад орчин цагийн шинжлэх ухааны мэдлэг, эрдэм боловсрол түгээх, бичиг үсэг үл мэдэх явдлыг арилгах, үндэсний соёл урлаг, түүх соёлын өвийг хадгалж хамгаалах, техник технологийн ололтыг таниулах, хүний үндсэн эрх, эрх чөлөөг бататган бэхжүүлэх талаар үзэл санаагаа түгээж, нийгэм, эдийн засгийн хөгжилд бодит хувь нэмрээ оруулсныг сайшаалаа.
Дэлхийн өвд бүртгэлтэй хадны сүг зургийг хамгаалах чиглэлээр тийм өв бүхий 27 улстай хамтран ажиллах, олон улсын чуулга уулзалт зохион байгуулах, бэлчээрийн мал аж ахуйг биет бус соёлын өвд бүртгүүлэх, бэлчээрийн мал аж ахуйг хамгаалан хөгжүүлэх асуудлаар олон улсын бага хурал зохион байгуулах зэрэг саналыг Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Ц.Элбэгдорж ЮНЕСКО-гийн Ерөнхий захирал И.Боковад тавьж, тэдгээрийг ажил хэрэг болгох талаар тохиролцов.

Орон сууцны үнэ буурчээ
Монгол банк, “Тэнхлэг зууч” компанитай хамтран 2017 оны 10 дугаар сарын “Орон сууцны үнийн индекс”-ийг тооцоолон, танилцууллаа. Энэхүү тооцоо, судалгаанд тухайн сард зах зээлд нийлүүлэгдсэн шинэ болон хуучин, нийт 4918 орон сууцны үнийг хамруулжээ.
Энэ оны 10 дугаар сарын байдлаар орон сууцны үнийн индекс өмнөх сараас 0.2 хувиар, өнгөрсөн оны мөн үеэс 0.2 хувиар тус тус буурсан байна.
Тухайн сард зах зээлд нийлүүлэгдсэн хуучин орон сууцны үнэ буурсан нь орон сууцны үнийн индекс буурахад нөлөөлжээ. Орон сууцны үнийн индексийг 2013 оны нэгдүгээр сараас тооцож эхэлсэн бөгөөд орон сууцны үнийн жилийн өсөлт 2014 оны гуравдугаар сард хамгийн өндөр буюу 23.7 хувьтай гарсан байна.
Харин 2014 оны 12 дугаар сараас орон сууцны үнэ /өмнөх оны мөн үетэй харьцуулахад/ буурч эхэлсэн. Хоёр жил гаруй үргэлжилсэн орон сууцны үнийн бууралт саарч, өнөөгийн байдлаар орон сууцны үнэ орон сууцны үнийн индекс анх тооцож байсан үеийн түвшинд хүрээд байна.
Шинэ орон сууцны 1м.кв дундаж үнэ нь 2017 оны 10 дугаар сарын байдлаар 2 сая 178 мянган төгрөг болж өмнөх сараас 0.92 хувиар, өнгөрсөн оны мөн үеэс 6.86 хувиар тус тус өсчээ.
Орон сууцны дундаж үнэ
Хамгийн өндөр үнэтэй
Хамгийн бага үнэтэй
Харин хуучин хоёр өрөө байрны дундаж үнэ нь 2017 оны 10 дугаар сарын байдлаар 71 мянган 861 мянган төгрөг болж өмнөх сараас 0.15 хувиар, өнгөрсөн оны мөн үеэс 5.23 хувиар тус тус буурсан байна.
ХУУЧИН 2 ӨРӨӨ БАЙРНЫ ДУНДАЖ ҮНЭ /2017.10/

Монгол цэргийн өдөр буюу Монгол Улсын Зэвсэгт хүчин үүсэн байгуулагдсаны түүхт 97 жилийн ойн баяр өнөөдөр тохиож байна. Эрчүүдээ хэрхэн баярлуулах талаар бодож байгаа бол гэр бүлээрээ, найз нөхдөөрөө, ээж, аавтайгаа хамтдаа тоглолт үзэж бол дараах мэдээлэлд анхаарлаа хандуулаарай.
“Хундагаа өргөе”, “Би монгол хүн”, “Нэг л уучилъя”, “Монгол тандаа зүтгэе” зэрэг үзэгч, сонсогчдын зүрх сэтгэлд хоногшсон олон арван дууны үгийг “шагласан” хүн бол УИХ-ын гишүүн Ж.Мөнхбат.
Монгол цэргийн баярт зориулж “UB Palace”-ын концертын их танхимд 18.00 цагт “Монгол тандаа зүтгэе” уран бүтээлийн цэнгүүнээ хийх юм.
Энэ удаагийнх нь цэнгүүн хоёр дахь нь бөгөөд анхны бие даасан уран бүтээл нь арваад жилийн өмнө болж байжээ.
“БИ ЭНДЭЭС ЯВАХГҮЙ” ЖҮЖИГ
Улсын драмын эрдмийн театрын уран бүтээлчдийн ээлжит бүтээл “Би эндээс явахгүй” уянгын драм маргааш 13.00, 18.00 цагуудад тоглогдоно.
Нээлтээ хийсэн өдрөөс үзэгчдийг театрт уях болсон эл жүжгийг зохиолч, найруулагч, орчуулагч, судлаач, Төрийн шагналт, Ардын жүжигчин Э.Оюуны 100 жилийн ойд зориулан шинэчлэн найруулан тавьсан юм.
Гэр бүлийн үнэ цэнийг харуулахыг зорьсон уг бүтээлээр дамжуулж үзэгчид хайр сэтгэл, анд нөхдийн холбоо, биендээ итгэх итгэл, урвалт, хүний мөс чанар гээд олон зүйлийг мэдрэх болно.
Жүжгийг Төрийн соёрхолт найруулагч Н.Наранбаатар найруулсан бол гол дүрд нь жүжигчин, Соёлын тэргүүний ажилтан О.Гэрэлсүх, Н.Баярмаа, Б.Одончимэг, Ц.Аззаяа, Д.Баттөмөр, Ц.Баясгалан, Г.Амгаланбаатар нарын жүжигчид тоглосон юм.
Улсын дуурь бүжгийн эрдмийн театрын тайзнаа энэ өдөр 17.00 цагт Л.Минкусын “Дон Кихот” балет тоглогдоно.
Харин Монголын тайзнаа 1971 оны гуравдугаар сарын 14-нд анх тавигдаж, тэр цагаас хойш тоглогдсоор иржээ.
Балетыг Монгол Улсын хөдөлмөрийн баатар, Ардын жүжигчин Б.Жамъяндагва дэглэсэн байна.
Энэ удаагийн балетын дүрүүдийг Соёлын тэргүүний ажилтан Х.Чойжилсүрэн, Х.Ганбаатар, С.Ганбат, Б.Саруул, Т.Хан-Очир, Ц.Төмөрсүх нарын уран бүтээлчид дэглэжээ.
Улсын дуурь бүжгийн эрдмийн театрын симфони найрал хөгжим, балетын жүжигчид, Хөгжим бүжгийн коллежийн оюутнууд оролцоно.

Тэд 15 жилийн өмнө Нью Йоркийн Плаза зочид буудалд тансаг хурим хийж, сүр дуулиантай гэрлэсэн аж. Холливуудын хамгийн өндөр хөлстэй жүжигчид хүү охин хоёртой юм байна.
энэ хүний нүдээр хар,энэ хүүхэн мөнгөтөй хүн хайр дурлалаараа сууж жаргалтай байгаа учраас хамт байгаад байгаа юм,та нар шиг хошного шиг сэтгэж, эрхтэн бодож амьдардаггүй юм.өөрсдийгөө хичээж амьдар
энэ хүний нүдээр хар,энэ хүүхэн мөнгөтөй хүн хайр дурлалаараа сууж жаргалтай байгаа учраас хамт байгаад байгаа юм,та нар шиг ***** шиг сэтгэж, ***** бодож амьдардаггүй юм.өөрсдийгөө хичээж амьдар

ЗГ-ын 150 дугаар тогтоолын дагуу ажил дүгнэж, улирал тутам урамшуулал олгож байна.
Засгийн Газрын 2012 оны 150 дугаар тогтоолын хэрэгжилтийн хүрээнд ЭМТ-ийн даргын 2017 оны “Ажил дүгнэх тухай” А/15 дугаар тушаалын дагуу эмнэлгийн ажилтнуудын ажлыг улирал бүр дүгнэж, зохих урамшууллыг олгож байна. 2017 оны I улиралд ЭМТөвийн даргын 2017 оны 04 дүгээр сарын 21-ний 32 дугаар тушаалаар 243, 2017 оны 09 дүгээр сарын 04-ний 52 дугаар тушаалаар 300, 2017 оны 10 дугаар сарын 23-ны 318 дугаар тушаалаар 281 эмч, эмнэлгийн ажилтнуудад улирлын үр дүнгийн урамшуулалт цалинг олгосон. Энэхүү мэдээллийг цахим хуудсандаа байршуулсан.

ТАНИЛЦ: 89 дэх удаагийн "Оскар"-т нэр дэвшигчид _ Урлаг.мн
ТАНИЛЦ: 89 дэх удаагийн "Оскар"-т нэр дэвшигчид
Америкийн кино урлагийн академи 89 дэх удаагийн Оскарын наадамд оролцох нэр дэвшигчдийг зарлалаа. Найруулагч Дэмьен Шазелийн “Ла Ла Ланд” мюзикл кино хамгийн их буюу нийт 14 номинацид нэр дэвшчээ. Кино ертөнцийн хамгийн нэр хүндтэй шагналын эзэн болохоор энэ жил өрсөлдөх хүмүүсийн нэр тодорхой боллоо. Оскарын шагнал гардуулах ёслол ирэх сарын 26-нд болох юм. Ингээд 89 дэх удаагийн оскарт нэр дэвшигчдийг танилцуулъя.
Шилдэг хувцас дизайн:
Эх сурвалж: www.Times.mn

М Си Эс Интернэйшнл ХХК нь Клин Энержи Ази ХХК-ийн захиалгаар Өмнөговь аймгийн Цогтцэций суманд &ldq
М-Си-Эс Интернэйшнл компани байгуулагдсан цагаасаа эхлэн өөрийн бүтээгдэхүүн, үйлчилгээнийхээ чанары
Монгол Улсын Ерөнхий сайд Н.Алтанхуягын Япон Улсад хийж байгаа албан айлчлалын хүрээнд

Тус сэтгүүлийн судалгаагаар өнгөрсөн таван жилийн хугацаанд Днепропетровск хот дахь баячуудын хөрөнгийн хэмжээ хоёр дахин буурсан аж.
ЭХ СУРВАЛЖ: TASS NEWS

1. Нийслэлийн ерөнхий төлөвлөгөөний газар нь Хан-Уул дүүргийн 2, 10, 12 дугаар хорооны нутаг дэвсгэр дэх ашиглалтын шаардлага хангахгүй болсон нийтийн зориулалттай орон сууцны барилгуудын барилгажилтын төсөл боловсруулах ажил-ыг хэрэгжүүлэх зорилгоор зөвлөх үйлчилгээний гэрээ байгуулах гэж байгаа тул зөвлөхийн үйлчилгээ үзүүлэх хүсэлтэй этгээдийг мэдүүлгээ ирүүлэхийг урьж байна.
2. Энэхүү зөвлөх үйлчилгээ нь3 багцаас бүрдэнэ. Үүнд:
Багц 1- 2015/75: Хан-Уул дүүргийн 2 дугаар хорооны нутаг дэвсгэр дэх ашиглалтын шаардлага хангахгүй болсон нийтийн зориулалттай 53,54 дүгээр орон сууцны барилгуудын барилгажилтын зураг төсөл боловсруулах
Багц 2- 2015/76: Хан-Уул дүүргийн 10 дугаар хорооны нутаг дэвсгэр дэх ашиглалтын шаардлага хангахгүй болсон нийтийн зориулалттай 34,35 дугаар орон сууцны барилгажилтын зураг төсөл боловсруулах
Багц 3- 2015/77: Хан-Уул дүүргийн 12 дугаар хорооны нутаг дэвсгэр дэх ашиглалтын шаардлага хангахгүй болсон нийтийн зориулалттай 39 дүгээр орон сууцны барилгуудын барилгажилтын зураг төсөл боловсруулах
3. Мэдүүлгээ ирүүлж буй зөвлөх нь уг үйлчилгээг гүйцэтгэх чадвартайг нотлох мэдээллийг (ерөнхий танилцуулга, зураг төслийг боловсруулахад шаардлагатай тусгай зөвшөөрөл, ижил төстэй ажлын туршлага, ажиллах боловсон хүчний чадвар, шинэлэг санаа, туршлагын талаарх мэдээлэл гэх мэт) ирүүлнэ. Чадварыг нэмэгдүүлж сайжруулах зорилгоор зөвлөхүүд түншлэлийн хэлбэрээр оролцож болно. Саналыг зөвхөн Монгол хэлээр ирүүлнэ.
4. Сонирхсон этгээд нэмэлт мэдээллийг 2015 оны 11 сарын 03-ны өдрөөс 2015 оны 11 сарын 11-ний өдөр хүртэл хугацаанд өдөр бүр 08.30-17.30 цагийнхооронд авч болох бөгөөд мэдүүлгээ дор дурдсан хаягаар 2015 оны 11 сарын 11-ний өдрийн 16.00 цагийн дотор ирүүлнэ үү.

Монгол улс 1992 оноос эхлэн Ахмадын баярыг тэмдэглэсээр даруй 26 жил болжээ.
Дүүргийн хэмжээнд 2743 ахмад настан амьдарч байгаа бөгөөд БААНэгжийн харьяалалтай 1205, Харьяалалгүй 1538 ахмад настан, Хөдөлмөрийн баатар гавьяат цолтон … Дэлгэрэнгүй… »
Жил бүрийн 10 дугаар сарын 01-нийг олон улсын ахмадын өдөр болгон тэмдэглэдэг уламжлалтай. Энэ уламжлалын дагуу дүүргийн хэмжээнд ахмадын өдрийг тэмдэглэн өнгөрүүллээ. Энэ жилийн хувьд Багануур дүүрэгт ахмадын байгууллага үүсч … Дэлгэрэнгүй… »
Дүүргийн Ахмадын хорооны үйл ажиллагааг сайжруулах зорилгоор удирдлагыг өөрчиллөө
Дүүргийн Засаг даргын удирдлагын зөвлөл 7 дугаар сарын 31-ний өдөр дүүргийн Ахмадын хорооны 2013 оны эхний хагас жилийн ажлын болон санхүүгийн тайланг сонсож, холбогдох арга хэмжээг авлаа. Ингэснээр байгууллага аж … Дэлгэрэнгүй… »

Байршил, хаяг – Нийслэлийн Иргэдийг гамшгаас хамгаалах сургалт арга зүйн төв

Зүүнхараагийн төмөр замын гарам.
Дээрх тэмдгийг нөгөө талаас нь харвал.
Стандартын дагуу хийгдсэн тэмдгүүд. Эндээс стандарт гэж ямар чухал зүйл вэ гэдгийг ойлгоно.

Монголын кино урлагийн шилдгүүдийг тодруулах “Академи Авардс” өчигдөр /2018.09.28/ болж өндөрлөлөө. Энэ үеэр “Фантастик” продакшны хамт олон “Байтаг Богд”киногоороо долоон шагнал хүртэж “Academy

БАХ-үүдийн малчдын бэлчээрийг зохистой ашиглах, хамгаалахад тэдний оролцоог хангаж, ашиг сонирхлыг дэмжих, үйл ажиллагааг нь төрийн болон төрийн бус байгууллага, бусад төсөл хөтөлбөртэй холбож дэмжлэг үзүүлэх замаар малчдын нийгмийн асуудлыг шийдвэрлэх, амьдралын төвшинг дээшлүүлэх зорилгоор Сумын Бэлчээр Ашиглагчдын Холбоо (СБАХ)-д төслийн 66 суманд байгуулагдаад байна. СБАХ нь одоогийн байгаа эрхзүйн хүрээнд ТББ-н статустайгаар үйл ажиллагаа явуулж байна.
СБАХ нь БАХ-үүдийн бэлчээр зохион байгуулалтын төлөвлөгөөг хэрэгжүүлэхэд малчид, бэлчээр ашиглагчдын хэсэг, багийн иргэдийн оролцоог хангах арга хэмжээ авч хэрэгжүүлэхэд удирдан зохион байгуулах, БАХ-үүдийг орон нутгийн засаг захиргааны байгууллагатай холбох, бэлчээр өнжөөх, сэлгээх, отор нүүдэл хийх ажлыг зохицуулах саналыг баг сумын засаг даргад тавьж шийдвэрлүүлэх, малчин өрхүүд, БАХ-үүдийн орлогыг нэмэгдүүлэхэд гадаад, дотоодын байгууллага, төсөл хөтөлбөрүүдтэй хамтран ажиллаж, туслалцаа, дэмжлэг үзүүлэхэд уялдуулан чиглүүлэх, БАХ хоорондын бэлчээр ашиглалтын үйл ажиллагаанд мэргэжил-арга зүй, зохион байгуулалтын болон аж ахуй-санхүүгийн тусламж дэмжлэг үзүүлж БАХ-ийн малчид, БАХ-үүдийн дунд бэлчээртэй холбогдон гарсан маргаан, зөрчлийг зохицуулах, шийдвэрлэхэд оролцох, зохицуулах үүргүүдийг тус тус гүйцэтгэдэг.
Одоогоор 9 аймгийн 66 суманд СБАХ байгуулагдан ажиллаж байна.

1. Тараг бол хамгийн сайн цайруулагч.
Нүүр болон хүзүүгээ сайтар угааж цэвэрлэсний дараа хоёр амны халбага таргийг гурван дусал нимбэгний шүүстэй хольж хутгана. Ингээд нүүр болон хүзүүндээ жигд түрхэж, арьсанд тань шингээд ирэхээр дахин дээрээс нь давхарлах маягаар түрхээд 30 минут байлгана. Үүний дараагаар бүлээн усаар угааж цэвэрлээрэй. Энэ аргыг хуурай арьстай хүнд хийх нь илүү үр дүнтэй бөгөөд 16-18 цагийн хооронд хэрэглэхэд тохиромжтой. Учир нь энэ үеэр үр дүнгээ илүү өгөх болно.
4. Зөгийн бал хэрэглээрэй

АЯЛАЛ ЖУУЛЧЛАЛЫН БАЙГУУЛЛАГУУДАД ХҮРГЭХ ЗӨВЛӨМЖ _ Аялал жуулчлалын газар

Сар шинийн бэлэгтэй худалдаа эхэллээ _ News.MN - Мэдээллийн эх сурвалж
Сар шинийн бэлэгтэй худалдаа эхэллээ
М-Си-Эс Кока-Кола компани эрхэм хэрэглэгчиддээ зориулан Бичин жилийн сар шинийн бэлэгтэй худалдаагаа зарлаж байна. Та бүхэн 1-р сарын 29-с 2-р сарын 7-ны хооронд Номин, Миний дэлгүүр, Оргил, Сансар сүлжээ дэлгүүрүүдийн зарим салбар, мөн Скай, Дүүхээ, Цэнгэлдэх супермаркетуудаас худалдан авалт хийн бэлэгтэй худалдаандаа оролцоорой.
Дэлгэрэнгүй мэдээллийг 70165555, 88033449 дугаарын утаснаас болон https://www.facebook.com/CocaColaMongolia/ хуудаснаас лавлана уу.
Монгол түмний баярын ундаа – Кока-Кола

Мөнгөний бодлогыг хэрэгжүүлэх арга хэлбэрийн талаар ярилцав
Төв банкны тухай хуульд нэмэлт өөрчлөлт орж, мөнгөний бодлогын шийдвэрийг хамтын зарчмаар гаргах Мөнгөний бодлогын хороо шинээр байгуулагдсан. Үүнтэй холбогдуулан Монголбанк шийдвэр гаргахад ашигладаг шинжилгээний бүтэц, арга зүйг танилцуулах семинарыг зохион байгууллаа.
Мөнгөний бодлогын хорооны шинээр томилогдсон гишүүд болон өмнөх Мөнгөний бодлогын зөвлөлийн гишүүд оролцож Төв банкны мөнгөний бодлогыг хэрэгжүүлэх арга хэлбэр, бодлогын шийдвэрийн үндэслэл болдог эдийн засгийн шинжилгээ, төсөөлөл хийдэг аргачлал, загваруудын талаар танилцуулгууд хийгдэн, хэлэлцүүлгүүд өрнөв.
Өнөөдөр дэлхийн 80 гаруй оронд Мөнгөний бодлогын шийдвэрийг хороогоор буюу хамтын зарчмаар хэлэлцэн шийдвэрлэх арга барилаар гаргадаг байна.Ингэснээр оновчтой бодлого явуулах, улмаар төв банкинд итгэх итгэлийг нэмэгдүүлж, мөнгөний бодлогын шилжих механизмын нэг чухал суваг болох хүлээлтийг үр дүнтэй удирдан бодлогын үр нөлөөг дээшлүүлэх үндэс болдог байна.

Япон дахь АНУ-ын цэргийн баазад цохилт өгөх туршилт байсан гэв » Ene.mn _ Энэ.мн
Ene.mn » Мэдээ мэдээлэл » Япон дахь АНУ-ын цэргийн баазад цохилт өгөх туршилт байсан гэв
Япон дахь АНУ-ын цэргийн баазад цохилт өгөх туршилт байсан гэв
БНАСАУ энэ гуравдугаар сарын 6-нд Япон тэнгисийн зүг дөрвөн балластик пуужин харваснаа Япон дахь АНУ-ын цэргийн баазад цохилт өгөх сургууль дадлага байсан гэснийг тус улсын мэдээллийн ЦТАК агентлаг дамжууллаа.
Умард Солонгосын удирдагч Ким Чен Ун энэ үеэр хэзээ хэзээгүй дайн эхлэхээр болоод байгаа ийм нөхцөлд намын төв хорооны тушаалаар байлдааны өндөржүүлсэн бэлэн байдалд байж, байрлалаа эзлэх, гал нээхэд байнгын бэлэн байх тушаал өгсөн байна.
Гуравдугаар сарын 6-нд Умард Солонгос 1000 км зайд нисэх тусгалтай дөрвөн пуужин харвасны гурав нь японы эдийн засгийн бүс далайд унасан юм.

"Алт-2” хөтөлбөр хэрэгжсэнээр жилд олборлох алтны хэмжээг 2-3 тонноор тогтвортой нэмнэ гэдгээ албаныхан мэдэгдсэн. Ингэснээр ашигт малтмалын нөөц ашигласны төлбөр хэлбэрээр жилд дунджаар 33-59 тэрбум төгрөгийг улсын төсөвт оруулна хэмээн тооцоолж буй. Мөн геологийн эрэл хайгуулын ажлын үр дүнд Монгол Улсын алтны бэлтгэгдсэн нөөцийг 100-150 тонноор нэмэгдүүлэх боломжтой хэмээн Засгийн газар үзэж байгаагаа илэрхийлсэн билээ.
Өнгөрсөн долоо хоногт дэлхийн зах зээл дээр алтны ханш 1228.83 ам.доллараас 1252.03 хүрч өссөн байна. Ханш өсөхөд нөлөөлсөн хүчин зүйлийг АНУ-ын төрийн тэргүүн Трампын хийж буй үйлдэлтэй холбоотой хэмээн дүгнэж байгаа аж. Тодруулбал, тус улсын геополитикийн эрсдэл өссөн нь голчилсон хэмээж байна. Түүнчлэн шинжээчдийн Kitco-д өгсөн таамаглалын хувьд ханш өсөх магадлал 67 хувь гэж үзэж байгаа бол Блүүмбэргийн шинжээчид 52 хувиар өснө гэсэн хүлээлттэй байна. Үүнтэй зэрэгцэн мөнгөний менежерүүдийн хэлж буйгаар дэлхийн зах зээл дээрх алтны ханш өснө гэжээ.
Дэлхийн зах зээлд экспортод гаргадаг уул уурхайн түүхий эдийн үнээс манай улсын эдийн засаг шууд хамааралтай байдаг. Бид үнийн өсөлтийг хэрхэн шингээх вэ гэдгээс олон зүйл хамаарна гэдгийг судлаачид хэлж байна. Өнгөрсөн 2012 оны өндөр өсөлт нь мөн л уул уурхайн түүхий эдийн үнийн өсөлтөөс шалтгаалсан. Харин тэрхүү өсөлтийг бид хуримтлуулж чадаагүйгээс өнөөгийн эдийн засгийн хямралд өртөх нөхцөл бүрдсэнийг эдийн засагчид онцолж байгаа юм. Гэхдээ энэ удаагийн алтны үнийн өсөлтийг зөв ашиглавал ирэх жилүүдэд үүсэх өрийн дарамтыг сааруулах боломж бүрдэнэ гэдгийг эдийн засагч Х.Батсуурь хэллээ. Тэрээр "Өмнө нь дэлхийн зах зээлийн ханшаас хоёр ам.доллараар бага үнээр манай Төвбанк худалдаж авдаг байсан. Харин одоо дэлхийн зах зээлийн ханшаар авах зохицуулалт хийснээр алтны нийлүүлэлт өссөн гэж болно. Бид энэ өсөлтийг эдийн засагт эерэгээр нөлөөлүүлэхийн тулд зарцуулалтыг зохистой төвшинд барих хэрэгтэй. Өөрөөр хэлбэл, таван жилийн өмнөх эдийн засгийн өндөр өсөлт шигээр хэт өсөлт бий болохгүй гэсэн үг. Яагаад гэвэл, өрийн дарамт их байгаа учраас үүнийг сааруулахад нөлөө үзүүлнэ” гэдгийг онцолсон юм.
Харин "Дэлхийн зах зээл дээр алтны ханш өсч байгаа нь хөрөнгө оруулагчдын хувьд эрсдэлээ хуваарилж байгаа нэг хэлбэр юм. Алт нь ямар ч тохиолдолд үнэ цэнээ алдахгүй, найдвартай, баталгаатай хөрөнгө оруулалтын хэрэгсэл болдог. Тэгэхээр хөрөнгө оруулагчдын хувьд тодорхой хэмжээнд эрсдэлээ бууруулах зорилгоор баталгаатай хөрөнгө оруулалтыг сонгож байна” гэж Монголбанкны ОНБМТ-ийн мэргэжилтэн Л.Энхдэлгэр хэллээ. Алтны үнэ өсч байгаа энэ хандлага манай улсын хувьд ч бас ашигтай гэдгийг тэрээр ярилаа. Монголбанкны хувьд алтыг дэлхийн зах зээлийн үнээр худалдан авч эхэлсэн. Тэгэхээр үнэ өсөх тусам иргэд, аж ахуйн нэгжүүдийн Монголбанкинд алтаа тушаах сонирхол нэмэгдэж байгааг мэргэжилтнүүд хэлж байсан юм. Мэдээж алт тушаалт нэмэгдсэнээр гадаад валютын албан нөөцөд ч эерэгээр нөлөөлнө. Тэгэхээр алтны ханшийн өсөлт өнгөрсөн 2012 оны эдийн засгийн огцом өсөлтийг авчрахгүй байж болно. Гэхдээ өрийн дарамтыг сааруулж, эдийн засагт эерэг нөлөө үзүүлэх нь илүү чухал гэдгийг бизнесийнхэн учирлаж байна. Учир нь эдийн засаг хүндрэх нь хүмүүсийн халаасыг тэмтрээд зогсохгүй, үйлдвэрлэл, үйлчилгээ зэрэг бүхий л салбарт хүндрэл учруулдагийг өнгөрсөн жилүүдэд бид харсан. Харин өсөлтийг хэрхэн ашиглах вэ гэдэг нь төрийн бодлого, дэмж­лэгээс хамаарна гэдгийг энэ дашрамд дуулгая.
Эдийн засгийн өсөлтийг хангахад алтны салбар ихээхэн хувь нэмэр оруулна гэв
Хөрөнгө оруулагчид алтанд найдаж байна
Ам.долларын өсөлтийг эерэгээр ашиглах боломж бий

Монгол улсын алдарт уяач - Ч.Лувсанцэрэн
Ч.Лувсанцэрэн нь 1941 онд Цэцэг нуур багийн нутаг Бидан хөндий хэмээх газар айлын гурав дахь хүүхэд болон мэндэлжээ. Тэрээр:
Чингисийн 800 жилийн ойн медаль
Говь-Алтай аймгийн хүндэт жуух бичиг
Говь-Алтай аймгийн 70, Эрдэнэ сумын 90 жилийн ойн медалиудаар шагнагдсан.

ЕБС, МБС-ийн суралцагчдын “Мэдээллийн Технологи-2018” олимпиад хоёр дахь жилдээ болов4 сар 16. 14:47
Ражив Гандийн нэрэмжит Үйлдвэрлэл Урлалын Политехник Коллежоос ерөнхий боловсролын болон мэргэжлийн боловсролын сургуулиудын суралцагчдын мэдээллийн технологийн мэдлэг, ур чадварыг дээшлүүлэх болон мэдээллийн технологийн хичээлийн сургалтын агуулга, технологийг боловсронгуй болгох, сургууль хоорондын хамтын ажиллагааг өргөжүүлэх, харилцан туршлага солилцох зорилгоор мэдээллийн технологийн олимпиадыг 2 дахь жилдээ уламжлал болгон амжилттай зохион байгууллаа. Тус олимпиадын шүүгчээр Батлан Хамгаалах Яамны Шинжлэх ухаан, технологийн зөвлөлийн эрдэмтэн, нарийн бичгийн дарга, Компьютерийн ухааны доктор, дэд профессор Л.Оюунгэрэл болон “Мongolian Ospring” компанийн мэдээллийн технологийн мэргэжилтэн Ганбат нар ажиллалаа. “Мэдээллийн технологи-2018” олимпиадад Монгол орныхоо өнцөг булан бүрээс мэдлэг чадвар, оюун ухаанаа сорихоор нийт 21 сургуулийн 67 суралцагч 2 төрлөөр өрсөлдлөө
УИХ-ын гишүүн Б.Бат-Эрдэнийн хувийн бие хамгаалагч Б.Одхүү УИХ-ын гишүүн А.Сүхбатыг зоджээ4 сар 16. 9:34

Дээрхийн Гэгээнтэн Далай Лам Махабодь сүмд мөргөл, залбирал үйлдлээ
Дээрхийн Гэгээнтэн Далай Лам Махабодь сүмд мөргөл, залбирал үйлдлээ. Энэтхэг, Бихар, Бодьгаяа. 2018.01.02.
Дээрхийн Гэгээнтэн Далай Лам Варанаси дахь Төвөд судлалын төв институтын 50 жилийн ойн баярт оролцож үг хэлэв. Энэтхэг, Варанаси, Сарнат. 2018.01.01.

Өнөөдрөөс эхлэн “ОЛИМПИЙН ГУДАМЖ“-ны авто замыг хаана
БНХАУ-ын Засгийн газраас Монгол Улсын Засгийн газарт олгох хөнгөлөлттэй зээлийн хөрөнгөөр “Замын Цагдаагийн газрын ойролцоох гүүрэн гарц барих” төслийг хэрэгжүүлж байгаа билээ. Уг ажлын хүрээнд Хоум Плазагийн уулзвараас Нарны зам хүртэлх авто замын хөдөлгөөнийг хэсэгчлэн хааж, гүүрийн барилгын ажлыг эхлүүлсэн.
Тэгвэл дараагийн ээлж буюу Олимпийн гудамж, Юнескогийн гудамжны уулзвараас Нарны зам хүртэлх авто замын хөдөлгөөнийг зургадугаар сарын 11-ний өдөр буюу Даваа гарагийн 05.00 цагаас эхлэн автозамын хөдөлгөөнийг хязгаарлахаар болжээ.
Иймд хөдөлгөөнд оролцогч жолооч та Энхтайвны өргөн чөлөө, Нарны Зам, Юнескогийн гудамж буюу Буянгийн замыг сонгон хөдөлгөөнд оролцохыг ЗЦА-наас зөвлөж байна.
зам хаачихаад юу ч хийхгүй байна . Ажлын зохион байгуулалт нягтруулалтаа сайжруулаач ээ
зам хаачихаад юу ч хийхгүй байна . Ардын зохион байгуулалт нягтруулалтаа сайжруулаач ээ
Ж.ЭРДЭНЭБАТ: Эдийн засгийн хүндрэлийг давахад төр, хэвшлийн түншлэл…

Улаанбаатар /МОНЦАМЭ/ Баяр наадмын өдрүүдэд замын цагдаагийн 600 гаруй алба хаагч ажиллаж байна.

Эрхэм гишүүдийн хормой хотны явдал дуусахгүйгээр зогсохгүй, шийдэгдэхгүй удаж байгаа нь нууц биш. Залуу гишүүн Д.Гантулгын хэрэг дуусаагүй байхад Баян-Өлгий аймгаас сонгогдсон гишүүн Д.Мурат төрийн албанд ажилладаг Бахытгүл гэх эмэгтэйд бэлгийн дарамт үзүүлсэн байж болзошгүй хэмээх хэрэг дэлгэгдээд байгаа билээ.
Харин энэ талаар гишүүн Д.Мурат өдийг хүртэл ам нээгээгүй бөгөөд "Өдрийн сонин"-д ярилцлага өгчээ. Элдэв янзын зураг, мессежийн талаар тэрээр "Миний нас хэд билээ. Ямар эрүүл ухаантай хүн тийм зураг явуулах вэ дээ. Энэ зурагнууд бол цэвэр эвлүүлэг, гүтгэлэг" хэмээн хэлжээ.
С.Эрдэнэ: Ц.Нямдоржийг Хууль зүйн сайд байхад Эрдэнэтэд 2.5…

Санхүүгийн салбарын засаглалыг эргэж харах хэрэгтэй
СЗХ-ны дэргэдэх Компанийн засаглалын үндэсний зөвлөлийн дарга Д.Ганбаяртай компанийн засаглал санхүүгийн салбарт ямар үр нөлөөтэй талаар ярилцлаа.
Монгол Улсын санхүүгийн салбар гэхээр юун түрүүнд банкууд нь 94 хувийг эзэлж данхайсан, хөрөнгийн зах зээл нь хөгжөөгүй, дан хөлтэй, догонцсон системтэй гэх мэтээр шүүмжилдэг.
Тэгвэл энэ гажуудлыг засах зорилгоор “Санхүүгийн зах зээлийн хөгжил үндэсний форум”-ыг СЗХ-ноос санаачлан зохион байгууллаа. Форумын нэг салбар хуралдааныг “Компанийн засаглал” гэсэн сэдвээр явуулсан юм. Иймд СЗХ-ны дэргэдэх Компанийн засаглалын үндэсний зөвлөлийн дарга Д.Ганбаяртай компанийн засаглал санхүүгийн салбарт ямар үр нөлөөтэй талаар ярилцлаа.

”МОНГОЛ- ОРОСЫН САНААЧИЛГА-2018” ЭДИЙН ЗАСГИЙН ЧУУЛГАН
Валютын зохицуулалтын тухай хуулийн шинэчилсэн найруулгын төслийн хэлэлцүүлэг
”RedPoint” хөтөлбөр гэж юу вэ?
Улаан лоолийг хэрхэн ургуулах вэ?

ТТАЗЗ-ийн Нарийн бичгийн дарга А.Батсайхан тэргүүтэй төлөөлөгчид 2018 оны 9 дүгээр сарын 9-13-ны өдрүүдэд АНУ-ын Үндэсний терроризмтой тэмцэх төв-ҮТТТ /National CounterTerrorism Center/, Холбооны мөрдөх товчооны Терроризмын дүн шинжилгээний төв /Terrorist Screening Center/-д тус тус аж...
Мөнгө угаахтай тэмцэх олон улсын байгууллага /ФАТФ/-ын Сургалт, судалгааны хүрээлэн /FATF TREIN - Training and Research Institute/-гээс 2018 оны 8 дугаар сарын 20-24-ний өдрүүдэд БНСУ-ын Пусан хотноо зохион байгуулсан “Үй олноор хөнөөх зэвсэг дэлгэрүүлэхийг санхүүжүүлэхтэй...
ТТАЗЗ-ийн гишүүн байгууллага Гадаадын иргэн харъяатын газрын Сургалтын хэлтсээс тавьсан хүсэлтийн дагуу 2018 оны 8 дугаар сарын 17-ны өдөр Зохицуулах зөвлөлөөс тус байгууллагын албан хаагчдад “Монгол Улсын терроризмтой тэмцэх эрх зүйн тогтолцоог боловсронгуй болгох асуудал, байгууллага,...
МХЕГ-ын цөм, цацрагийн хяналтын улсын байцаагч нарт сургалт, мэдээлэл зохион байгуулав.
Зохицуулах зөвлөлийн гишүүн байгууллага МХЕГ-ын хүсэлтээр ТТАЗЗ, ТЕГ-ын албан хаагчид МХЕГ-ын орон нутаг дахь цөм, цацрагийн хяналтын байцаагч нарт сургалт, мэдээлэл хийв. Сургалт мэдээллээр цөм, цацрагийн терроризм, түүний аюул занал, “Монгол Улсын...
ТТАЗЗ-ийн гишүүн байгууллага, ОӨУБЕГ-ын Чингэлтэй дүүрэг дэх хэлтсийн албан хаагчдад терроризмоос урьдчилан сэргийлэх сургалт мэдээлэл хийв.
Терроризмтой тэмцэх ажиллагааг зохицуулах зөвлөлийн гишүүн байгууллага ОӨУБЕГ-ын хүсэлтээр Зохицуулах зөвлөлөөс Чингэлтэй дүүрэг дэх хэлтсийн иргэний, эд хөрөнгө, хуулийн этгээдийн бүртгэлийн байцаагч, албан хаагчдад терроризмоос урьдчилан сэргийлэх сургалт, мэдээллийн үйл ажиллагаа яв...
УБТЗ ХНН-ийн Зорчигчийн вагон депон ажилтан, албан хаагчдад терроризмоос урьдчилан сэргийлэх сургалт, мэдээллийн үйл ажиллагаа явууллаа.
Терроризмтой тэмцэх ажиллагааг зохицуулах Нийслэл дэх салбар зөвлөлтэй хамтран Зохицуулах зөвлөлөөс УБТЗ ХНН-ийн Зорчигчийн вагон депон ажилтан, албан хаагчдад терроризмоос урьдчилан сэргийлэх сургалт, мэдээллийн үйл ажиллагаа явууллаа. Тус сургалт, мэдээллийн үйл ажиллагаанд УБТЗ ХНН-ийн Москв...

Сүүлийн үед хурган дарга нарын даам гарсан захирамж шийдвэрүүд нийгэм, олон нийтэд хүрэхээсээ илүүтэй тоглоом тохуу болоод өнгөрдөг боллоо.
Тодруулбал, Дорнод аймгийн Засаг дарга П.Мөнхтөр “Хүн амын өсөлтийг бодлогийг дэмжих, Монгол Улсын Үндсэн хууль дээр үндэслэн Захирамжлах нь” гэх “тушаал” гаржээ.
Уг захирамжид: – “Монгол Улсын залуу гэр бүлийг таваас дээш хүүхэдтэй болохыг уриалсугай”, -“2000 оноос хойш төрсөн нөхөн үржихүйн насны залуучууд гэр бүл төлөвлөлтийг зөв хийж, улс орныхоо хөгжилд бодит хувь нэмэр оруулан олон хүүхэд төрүүлсэн тохиолдолд дэмжлэг үзүүлэхийг Монгол Улсын Их Хурал, Засгийн газраас хүссүгэй” хэмээн хэд хэдэн заалтуудыг тусгажээ.
Манай улсад хүн амын бодлого алдагдаж, хүн ам зүйн бодлогогүй явсаар өдийг хүрсэн. Уг захирамжид хүн амын өсөлтийн бодлогыг тусгаж, олон нийтэд хүргэх санаачлага гарсан хэдий ч “хүссүгэй”, “уриалсугай” гэх мэтчилэн тушаасан, захиран шаардсан хэв маягтай захирамж гаргасан нь нийтэд хүрэх нь битгий хэл, олны дургүйцлийг хүргээд авлаа.
Угтаа залуу гэр бүлийг таваас дээш хүүхэдтэй болохыг уриалах бус нийтэд хүлээн зөвшөөрөгдөх бодлолыг санаачлан гаргах, Эрүүл мэндийн дотоод асуудалд хяналттай хандах, үр хөндөлтийг зогсоох зэрэг хэд хэдэн арга замуудыг боловсруулах нь зүйтэй биз ээ.

МОНГОЛ УЛСЫН ТӨЛӨӨ ЗҮТГЭЕ! : RAH-66 Comanche
Өндөрөө авах хурд - 6м/с
Зэвсэглэл : 1x 20 mm XM301 3 холоотой автомат буу, 500сум/мин буудна.

Орон нутгийн зам, хөдөлгөөний соёл арга хэмжээ явагдаж байна

Амжилтанд хүрэхийг хүсэгч хэн бүхний баримтлах 3 зарчим Хэт тодорхой байдал нь боломжийг бий болгодоггүй. Учир нь тухайн үүрэг даалгаврыг яг нарийн дэс дарааллаар биелүүлэх ёстой бол та мэдээж хэрэг ямар ч асуулт, асуулдалгүйгээр хийх болно. Харин асуухгүй байна аа гэдэг нь суралцах, шинийг олж мэдэхийг хичээхгүй ээ гэсэн үг юм. Ингэснээр та оюун санааны баригдмал байдалд орж, ямар ч эрэл хайгуул хийхээ болих болно. 2017-08-28 65
Бүтээмжээ хамгийн өндөр түвшинд хүргэх нь Хуваарьт ажлаа хийж гүйцэтгэхэд тань хоногийн 24 цаг багадаж байна уу? Таны цагийн хуваарь дүүрчихсэн, үүрэг даалгаврууд тань цаг хугацаатай уралдсаар л байна уу? 100 энтрепренертэй ярилцаж үзсэний дүнд, тэдний ажлаа үр ашигтайгаар төлөвлөх, бүтээмжээ нэмэгдүүлэхэд хөдөлгөгч хүч болдог доорх 4 асуултыг илрүүллээ. 2017-08-14 77
Бизнесийн санааг тань ажил хэрэг болгоход тус болох аппликэйшнүүд Гайхалтай бизнес санаагаа хэрхэн хэрэгжүүлэхээ мэдэхгүй л сууна уу? Сайтар боловсруулсан бизнес төлөвлөгөө таны гайхалтай санааг хөгжүүлж, бизнес амжилттай эрхлэх хүчин зүйлсийг гүнзгийрүүлэн мэдэхэд тань туслах болно. Иймээс энэхүү бэрх даалгаврыг хялбарчлах боломж олгох доорх Бизнес төлөвлөгөөний аппликэйшнийг танилцуулж байна. 2017-08-07 2 30
Ажил хэргийн харилцааг сайжруулах 13 зөвлөмж Нийтлэлч: Бэвэрли Флаксинтон (Beverly Flaxington) нь сэтгэл судлаач мэргэжилтэй бөгөөд карьер болон бизнесийн зөвлөгчөөр ажилладаг. Тэрээр Бусад хүнийг ойлгох нь: Хүн төрөлхтний зан авирын 5 нууц, Хүссэн зүйлээ олж авахын тулд хийх хэрэгтэй 5 үйлдэл гэх зэрэг 5 ном зохиосон билээ. 2017-07-31 4 107
Цагийн менежментийн 80/20 зарчим: Цагаа дэмий зүйлд үрэхээ зогсоо Жижиг бизнес эрхлэгчид оффиссын хангамжийн бүтээгдэхүүн худалдаж авах гэх мэт 10 доллар хэмнэх өчүүхэн ажилд хамаг цагаа зарцуулдгаас болж,тухайн хугацаанд тэд цагт 1000 доллар олж болох зөв имейлийг хэрэгтэй хүн рүү явуулах, ашигтай гэрээ хэлэлцээр хийх, бизнесийн харилцаагаа өргөжүүлэх зэргийг умартдаг. 2017-07-24 1 87
Бизнес эрхлэгч жиргээчдийн дагавал зохих 10 твиттер хаяг Виржин Группийн (Virgin Group) үүсгэн байгуулагч Ричард Брансоны твиттер хаяг одоогийн байдлаар 10.5 сая дагагчтай бөгөөд тэрээр өдөр бүр бусад бизнес эрхлэгчдэд сургамжтай, тухайн болж өнгөрсөн онцлох үйл явдлын талаарх өөрийн санаа бодол, сонирхолтой мэдээ мэдээллийг жиргэдэг байна. 2017-07-10 30
Хэрэглэгч бүтээгдэхүүн худалдаж авах 7 үндсэн шалтгаан Нийтлэлч: Шери Левитин нь Inc сэтгүүлийн “Хурдацтай хөгжиж буй компани”-уудын жагсаалтын дээгүүрт орсон, 48 улс орнуудад харилцагчтай глобал зөвлөгөө үйлчилгээний компани болох Shari Levitin Group-ийн гүйцэтгэх захирал билээ. 2017-07-03 1 32
Карьер хийж буй эмэгтэй хүн бүрийн зайлшгүй мэдвэл зохих 20 зөвлөмж Нийтлэлч: Эмили Бэннигтон (Emily Bennington) нь “Хэн үүнийг эрчүүдийн ертөнц гэж хэлсэн юм бэ? Эмэгтэйчүүдийг Компанийн Засаглалд чиглүүлэх нь” номын зохиогч, карьерийн амжилтын сэдвээр уран илтгэгч, Monster.com сайт, Форбес Эмэгтэйчүүд-сайтын нийтлэлч, The Huffington Post-н блогийн эрхлэгч юм. 2017-06-26 5 127
Бизнесийн илтгэл амжилттай толилуулах 6 зөвлөмж Илтгэл толилуулах нь бизнесийн амьдралын салшгүй хэсэг билээ. Сургалт, борлуулалт, мэдээлэл хуваалцах, хурал зөвлөгөөн гээд олон тохиолдолд илтгэл толилуулах шаардлага гардаг. 2017-06-19 6
Бизнес шинээр эрхлэгчдийн гаргадаг 5 алдаа Бизнес шинээр эрхлэгчдийн гаргадаг нэгэн ноцтой алдаа бол тухайн эрхэлж буй бизнес нь өсч эхлэхээс өмнө хэт их хөрөнгө оруулалт хийдэг. Ихэнх шинэ компанийн эзэмшигчид тэдэнд байгаа санхүүгийн нөөц бололцооноос давж мөрөөдсөний улмаас, ашиг орлого олж эхлэхээс өмнө хамаг мөнгөө шавхдаг. 2017-06-12 1 61
Аз жаргалтай хүмүүсийн ихэвчлэн хийдэг 7 зүйл Хэрвээ та зөв үйлдэл хийвэл аз жаргал таны хаалгыг тогших болно. 2017-06-05 2 98
Та ажлаасаа гарах болсныг илтгэх 10 шалтгаан Нэг өдөр манай босс бүх ажилтны өмнө над уруу уурлаж хашгирлаа. Учир нь би алдааг нь засалгүйгээр бүтээгдэхүүнээ илгээчихсэн байв. Мэдээж энэ нь миний буруу байсан ч, тухайн үед би маш их ичсэн юм. 2017-05-29 2 63

2016-2017 оны хичээлийн жилийн Улсын төрөлжсөн олимпиадын хуваарийг БСШУСЯ-ны олимпиад зохион байгуулах нэгдсэн хороо хуралдаж шийдвэрлэжээ. Нэгдсэн хуваарийг хүргэж байна.
Улсын олимпиад зохион байгуулагдах газар
БОЛОВСРОЛ, СОЁЛ, ШИНЖЛЭХ УХААН, СПОРТЫН ЯАМНЫ УЛСЫН ТӨРӨЛЖСӨН ОЛИМПИАД ЗОХИОН БАЙГУУЛАХ НЭГДСЭН ХОРОО

Гана : Эндээ л анхных юм чинь...
Өвлийн анхны цас....
Гадаа гоё л байгаа юм шиг байна.... Даанч даараад гадаа гарч чаддаггүй...
Цас орж байхдаа гоё тэ.... Одоо гарч жаахан тэнэдийнмуу.......
Сая хөдөөгүүр явж байгаад ирлээ. Баруунхараагаас цаашаа цастай байна лээ шд Цас чихруулж зөндөө алхсөөн гоё ч юм шиг муухай ч юм шиг

Албан бичиг шийдвэрлэлтийн хувь өссөн байна - Баянзүрх - Монгол Улсын Засгийн газар - Government of Mongolia
Дүүргийн Засаг даргын Тамгын газарт 2018 оны 05 дугаар сарын 14-ний өдрөөс 05 дугаар сарын 18-ыг хүртэлх хугацаанд нийт 101 албан бичиг ирсэн. Үүнээс 14 нь хариутай албан бичиг бол 87 нь хариугүй албан бичиг байгаа юм. Мөн Засаг даргын Тамгын газраас 60 албан бичгийг www.edoc.ub.gov.mn хаягаар явуулж , бүртгэж байгууллагуудад илгээсэн бөгөөд албан бичгийг 100 хувьтай шийдвэрлэж байна.
Түүнчлэн Архивын тасгаас албан бичгийн www.edoc.ub.gov.mn программыг хэрхэн ашиглаж, хэрэглэх тухай хороодын зохион байгуулагч, сургууль, цэцэрлэгийн архив, албан бичиг хэргийн ажилтнуудад заавар зөвлөгөө өгч ажиллаж байна.

21-р зуунд ихэнхи орны эмэгтэйчүүд хүчирхэг, өөртөө итгэлтэй, үзэсгэлэнтэй байх болсон. Гэтэл одоо ч гэсэн дэлхийн зарим нэг орнуудын эмэгтэйчүүд маш их хүчирхийлэл, дарангуйлалд өртсөөр л байгаа. Ингээд бид та бүхэндээ эдгээр аймшигт улс орнуудын тухай фото мэдээллийг хүргэе.
Пакистанд эмэгтэйчүүдийн хүчирхийлэл энгийн үзэгдэл бөгөөд үүнийг хориглосон хууль ч байдаггүй. Жишээлбэл: Хэрвээ тухайн гэр бүлийн нөхөр хэрэг хийсэн тохиолдолд гэр бүлийн эмэгтэйг нь хүчинддэг юм байна. Харин саяхан Пакистан даяар шашны хэт даварсан үйл ажиллагаа болсон бөгөөд үүний хохирогч нь хүний эрхийн төлөө тэмцэж буй өмгөөлөгч, улс төрийн ажилтнууд байжээ.
Энэтхэгийн эмэгтэйчүүдийн 70% нь үргэлж дарамтанд байдаг бөгөөд 3 минут тутам эмэгтэйчүүдтэй холбоотой хэрэг, 29 минут тутамд хүчирхийлэл болдог ажээ.
Өмнө нь Сомалид эмэгтэйчүүд гэр бүлийн бат цайз байсан бол иргэний дайны дараа бүх зүйлс өөрчлөгджээ. Эмэгтэйчүүдийн 95% орчим нь бага насандаа хүчиндүүлж, харин жирэмсэн эхчүүдийн 9% нь л эмнэлэгт төрдөг юм байна.
Дэлхийн хамгийн ядуу орнуудын нэг бөгөөд эмэгтэйчүүдийн бэлэг эрхтнийг тайрах этгээд зан үйлтэй. Харин цөөхөн хэд нь л энэ аюулаас мултарч чаддаг ч, ихэнхи эмэгтэйчүүд жирэмснийхээ явцад эсвэл төрөхдөө нас бардаг ажээ.
Гватемал иргэдийн ихэнхи нь ДОХ халдвартай бөгөөд дийлэнх эмэгтэйчүүд гэр бүлийн хүчирхийлэлд өдөр бүр өртдөг ажээ.
Энэ орны эмэгтэйчүүд хулгай, хүчин зэрэгтэй дасан зохицохоос өөр аргагүй хүнд нөхцөлд амьдардаг юм байна.
БНАКУ-ын зүүн хэсэгт дайн огт намжихгүй байгаа учир эмэгтэйчүүд нь дайнд оролцож байгаа. Мөн өдөр бүр энэ орны эмэгтэйчүүд хүчингийн хэрэгт өртдөг бөгөөд ганц ч эмэгтэй нөхрийнхөө зөвшөөрөлгүй хуулийн бичиг баримтанд гарын үсэг зурж болдоггүй ажээ.
Чад улсын эмэгтэйчүүд 11-12 насандаа гэрлэдэг. Үүний дараа тэдний хэн ч гэр бүлийн хүчирхийлэл, хүчингийн хэргээс хамгаалагдаж чаддаггүй ажээ.
Түлхүүр үгс: Хүчирхийлэл, Эмэгтэйчүүд

МАН-ын 28-р Их хурал, Бага хурал өнгөрсөн өдрүүдэд хуралдсан. Мөн Удирдах зөвлөлийн гишүүдээ шинээр сонгосон байна.
Өмнө нь МАН-ын Удирдах зөвлөл 33 гишүүнтэй байсан бол энэ удаад 29 гишүүний бүрэлдэхүүнтэй байх ажээ. Өмнөх Удирдах зөвлөлийн гишүүдээс нэр бүхий 14 хүн хасагдаж, 10 хүнийг нэмсэн байна.
Хасагдсан гишүүд дотор УИХ-ын гишүүн, сайд Ц.Нямдорж, Ц.Даваасүрэн, Ч.Хүрэлбаатар, Д.Цогтбаатар, Н.Энхболд мөн НИТХ-ын дарга асан Ц.Сандуй нарын хүмүүс байгаа юм.
Шинээр бүрэлдсэн Удирдах зөвлөлийн гишүүдийн нэрсийг танилцуулж байна.
У.Хүрэлсүх - Ерөнхий сайд, Намын дарга
Д.Амарбаясгалан - Намын Ерөнхий нарийн бичгийн дарга, НИТХ-ын төлөөлөгч
Х.Баделхан - УИХ-ын гишүүн, БХБСайд
М.Энхболд - УИХ-ын гишүүн, УИХ-ын дарга
Л.Энх-Амгалан - УИХ-ын гишүүн, УИХ-ын дэд дарга
Д.Хаянхярваа -УИХ-ын гишүүн, УИХ дах МАН-ын бүлгийн дарга
Я.Содбаатар - УИХ-ын гишүүн
Б.Саранчимэг - УИХ-ын гишүүн, МАН-ын бүлгийн дэд дарга
Ө.Энхтүвшин - УИХ-ын гишүүн, Шадар сайд
Г.Занданшатар - УИХ-ын гишүүн, ЗГХЭГ-ын дарга
Ц.Цогзолмаа - УИХ-ын гишүүн, БСШУС сайд
С.Батболд - Улаанбаатар хотын захирагч
Т.Аюурсайхан - УИХ-ын гишүүн,
Г.Солтан - УИХ-ын гишүүн,
С.Бямбацогт - УИХ-ын гишүүн,
Л.Оюун-Эрдэнэ - УИХ-ын гишүүн,
Ж.Энхбаяр - УИХ-ын гишүүн,
Д.Тогтохсүрэн - УИХ-ын гишүүн,
Ж.Мөнхбат - УИХ-ын гишүүн,
Ц.Гарамжав - УИХ-ын гишүүн, БОХААБХ-ын дарга
М.Оюунчимэг - УИХ-ын гишүүн, Өргөдлийн байнгын хорооны дарга
Г.Мөнхцэцэг - УИХ-ын гишүүн,
Д.Сарангэрэл -УИХ-ын гишүүн, Эрүүл мэндийн сайд
О.Содбилэг -УИХ-ын гишүүн, АБГББХ дарга
Ж.Ганбаатар - УИХ-ын гишүүн,
Д.Оюунхорол -УИХ-ын гишүүн,
Сү.Батболд -УИХ-ын гишүүн,
Ч.Улаан -УИХ-ын гишүүн,
МАН-ын их хурал ИТГЭЛ. ЗҮТГЭЛ. ХАРИУЦЛАГА уриан доор зохион байгуулагдлаа
МАН-ын хурлын эргэн тойрон дахь УИХ-ын гишүүдийн байр суурь
МАН-ын XXVIII Их хурал Итгэл, Зүтгэл, Хариуцлага уриан дор э...
Д.Сумъяабазар: Үндэсний "Зэс" корпораци байгуулаад албан ёсн...
Ө.Энхтүвшин: У.Хүрэлсүх илүү хурц зүйл хүсээд байна уу?

Энэ намар бүсгүйчүүдийн үсний өнгө ямар байх вэ?
Жүжигчин Б.Баярмаа хөл хүнд биш гэв
Худалдаж авах шаардлагагүй гоо сайхны бүтээгдэхүүнүүд

Н.Удвал сайд аа, танай салбарынханд энэрэнгүй сэтгэл, ичих булчирхай гэж байна уу _ Miss.mn
Нярайлсан, амаржсан гэх үгийг сонссоны дараа бид ямагт “Монголын үрс маш олон болтугай” хэмээн ерөөн, залбирдаг. Гэтэл энэ үгээ ч хэлэхээ умартаж орхисон байв. Яагаад тэр билээ. Айдаст автаад тэр.
Хаалга үүд нь онгорхой, албан үүргээ гүйцэтгэж байгаа төрийн үйл­чилгээний албан хаагч байтугай амь­тай голтой хүн байгаа үгүй нь ч мэдэгдэхгүй байсан төрөх тас­гийнхан нярайлсан эхийн ар гэрийнхнийг ирэхэд сүр­хий ажил хэрэгч дүр эсгэж, эмнэлгийн соёл, ёс зүй энэ тэр гэж дүрэмдсэн байдаг.
Танай салбарын ажилч­дад ичих булчирхай, энэрэн­гүй сэтгэл гэж байна уу, сайд аа.
Халуун усанд цээж­нээсээ доош түлэгдсэн хүүгийн тухай мэдээлэлтэй зэрэгцэн “Эрүүл мэндийн сайд Н.Удвал Клиникийн нэгдүгээр амаржих газарт, Эрүүл мэндийн дэд сайд Ж.Амарсанаа Нийслэлийн гуравдугаар төрөх эмнэлэгт, ЭМЯ-ны Төрийн нарийн бичгийн дарга Ж.Хатанбаатар хоёрдугаар амаржих газарт тус тус өөрсдийн биеэр очиж, 2013 оны нэгдүгээр сарын 1-ний өдөр мэндэлсэн үрсэд баяр хүргэлээ” гэх мэдээлэл сайтуудаар цацагдаж байв. Үүнийг сонсоод та нөхдийн өмнөөс бүр ч их ичлээ, бас дургүй хүрлээ.
“Хүн ардынхаа эрүүл энхийн манаанд зогсоно” хэмээн тангараг өргөсөн эмч, эмнэлгийн ажилчид тань нэг л биш ээ. Улсдаа ганцхан гэгддэг Эх хүүхдийн эрүүл мэндийн үндэсний төвийн ажилт­нууд ч алдаа гаргаж, нэр нэгтийн эм тариаг сольж, өвчтөнөө хохироож байсан удаатай.
“Эх хүүхдийг ийн хохироож түлсэн эл хэрэг гараад байхад Эрүүл мэндийн яамны удирд­лагууд шуурхай зөв­лөгөөн гээчийг хийж, ойрын үед хийх ажлынхаа тухай зөвлөлдөж, эрүүл мэндийн байгууллагаар үйлчлүүлж буй иргэдээс ирсэн саналыг үндэс­лэн эмнэлгүүдийн лавлах үйлчилгээ, ая тухтай байдлыг хангах бодлого, чиг­лэлээр эмнэлгүүдийг хангахыг үүрэгдсэн. Ийн зөвлөл­дөхдөө хорвоод мэнд­лэхдээ “тамлуулсан” эх хүү хоёрын тухай ганц үг ган хийсэнгүй” хэмээн ард олон эмзэглэж байна лээ.

"Эрдэнэс-Таван толгой” ХК-ийн гүйцэтгэх захирал Д.Ариунболд ажлаас чөлөөлөгдөх хүсэлтээ өгчээ
Засгийн газрын ээлжит хуралдаан өчигдөр болсон. Хуралдааны үеэр “Эрдэнэс-Таван толгой” ХК-ийн гүйцэтгэх захирал Д.Ариунболд ажлаас чөлөөлөгдөх хүсэлтээ өгсөн хэмээн эх сурвалж мэдээллээ.
Түүний хүсэлтийг Засгийн газар хүлээж авсан байна. Харин түүний оронд "Эрдэнэс Тавантолгой" компанийн тэргүүн дэд захирал Б.Ганхуяг томилогдож магадгүй тухай мэдээлэл байна.
Б.Ганхуяг нь эрх зүйч, улс төр судлаач мэргэжлээр магистрын зэрэг хамгаалсан, эхнэр, 4 хүүхдийн хамт амьдардаг.

Kimochi : Танд асуудал байвал заавал үүнийг унш хэрэв асуудал үгүй бол түүнийгээ тайлбарлана уу?
Энэ мэдээллийг уншиж байгаа та бүхэнд энэ өдрийн мэнд хүргэхийн ялдамд таньд амьдралаа өөрчилж болох зүйлийг унших гэж байгаа тул үнэхээр баяр хүргэе! Та энэ доор бичигдсэн зүйлийг дагаж чадвал үнэхээр таны амьдрал өөрчлөгдөж чадна гэдгийг би 100% батлан хэлэх байна. Энэ бүхнийг олж мэдэхээсээ өмнө би яаж амьдарч байснаа эргэн санахад үнэхээр өрөвдсөөр байна. Kkk... Одоо бол миний амьдрал эрс өөрчлөгдсөн гэж хэлж болно. Та бүхэн үүнд итгээрэй.
Та одоо интернэтээр зүгээр л нэг зугаалж эсвэл хэрэгтэй мэдээллээ хайгаад ч юмуу байгаад дээрх гарчигийг хараад л орж ирсэн байх гэж бодож байна.
Та өмнө нь “The secret” ном ч юмуу киног нь үзэж байсан уу? Та энэ бүгдэд итгэсэн үү? Хэрэв үзээгүй бол цаг заваа гаргаж байгаад үзэхийг зөвлөж байна. Түүнд дурьдагдсанаар дэлхий ертөнц дээрх бүхий л зүйлс ганцхан хуульд захирагддаг гэнэ. Энэ нь татах хүч юм. үүнийг ашигласнаар та амьдрал дээр хүссэн бүгдийгээ авч чаддаг.
Та яг одооноос бодлоо өөрчлөөд үгээ бодож хэлээрэй би бас нэг нууцаа задлахад та ягаан дэвтэр дээр ногоон өнгийн үзгээр хүслээ бичихэд бас л биелэх боломжтой. Та үүнийг мухар сүсэг гэж ойлгож болохгүй шүү учир нь нь шинжлэх ухаанаар нотлгдсон зүйлсийг би өөр дээрээ туршиж үзсэний улмаас үүнд мэдээлэл болгон тавьлаа. За таньд амжилт хүсье.
МОНГОЛЧУУД БИД ХӨХ ТОЛБОТОЙ ТӨРДӨГ ЭНЭ НЬ ГРЕК ХЭЛНЭЭР ОРЧУУЛБАЛ ТЭНГЭР ЗАЯАТ, ДЭЭД ЯЗГУУРТ БОЛДОГ ГЭНЭ. ЭНЭ БҮГД ТАНД ТААЛАГДСАН БОЛ, ИЛҮҮ ИХИЙГ МЭДЭХИЙГ ХҮСВЭЛ БИДЭНД ХАНДАНА УУ.
Бид танд амжилтын нууцаасаа хуваалцья. Та үүний нууцыг тайлж цаашид улам их амжилттай ажилллаж аз жаргалтай амьдарна. Энэ сонголтыг таньд үлдээе.

Ангилал: Bedroom Код: Q261 Түлхүүр үг:

Сайн уу? Баярсайхан гээд л энд танилцаж байсан хүн юм болуу гэтэл чи байсан байна.хэхэ. уулзаагүй олон жил болсон байна шүү. Би сая хэд хоног монголдоо амарч байгаад ирсэн. Эрдэнэболдыг санаж байгаа биздээ. Захиргаанд байлээ. Амгаа багштай арай уулзаж амжаагүйээ. Блогийг маань линкдсэнд баярлалаа. Нээх бичихээ больчиж дээ. Чиний сэтгүүлчид ТВ-н талаар бичсэн бичлэг чинь таалагдлаа. Санал нэг байна. Үзүүлэх юмгүй болохоороо савангийн дууриар цаг барж, ард түмнийхнээ тархийг угааж байдаг улс манайхаас өөр байхгүй шүү. Бас сэтгүүлчид нь мэргэжлийн хүмүүс ховор учир нийтлэл бичих гэж хов живээс хэтэрдэггүй сэтгүүлчид ховор. Ямар сайндаа ТВ-сээ хуулбарлах вэ дээ. Ядаж сайхан орчуулсан уран зохиол байсан бол яахав дээ тээ??
Намайг дэмжсэнд баярлалаа. Урамшиж байна шүү.
Уран зохиол унших ч сайхан шүү. Сүүлийн үед ажил, гэр, хариад л хоолоо идээд бараг шууд унтдаг шахуу муу зуршилтай болоод байгаа.

Ким Кардашиан хоёр хүүхдэдээ маш их санаа зовж байна _ Miss.mn
Ким Кардашиан хоёр хүүхдэдээ маш их санаа зовж байна
Түүний гэргий Ким нөхрийнхөө дэргэдээс үл холдож, бие нь тэнхрээсэй хэмээн залбирч буй тухай хэвлэлүүд бичиж байна. Ким хоёр хүүхдэдээ илүү санаа зовж байгаа аж. Гурван настай Норд охин болон 11 сартай Сэйнт хүү нар аавтайгаа уулзаагүй байгаа бөгөөд эмнэлгийн орон дээр хэвтэх эцгээ хараад сэтгэл санааны хувьд цочирдох вий гэж ихэд болгоомжилж байгаа гэнэ.
39 настай Канье Уэст өнгөрсөн даваа гарагт эрүүл мэндийн шалтгааны улмаас “Сэйнт Пабло Тур” аялан тоглолтоо цуцалж эмнэлэгт хүргэгдсэн юм. Түүний биеийн байдлын тухай ихээхэн нууцалж байгаа боловч албан бус эх сурвалжийн мэдээлснээр, реппер залуугийн бие өдрөөс өдөрт сайжирч байгаа гэнэ.
Анхаар! Зүрхний шигдээс ба халуун хоол, хүйтэн цай

Нэг л мэдсэн чинь намар болжээ. Миний хамгийн дуртай улирал зун, намар. Гэхдээ намрын дараа өвөл гэж бодохоор намар эхлэхээр жоохон гунигтай л байдын. Өвөл уг нь гоё ч даарна, бас байцаа шиг олон юм давхарлаж өмсөнө гэхээр дургүй хүрээд бас эрт харанхуй болохоор айгаад хэхэ.
Гэнэт уйтгар төрөөд явчхымдаа / санаа алдав /. Хүний амьдрал гэж сонин байхымдаа. Зүв зүгээр жаргалтай байж байгаад 1 л өдөр огт байгаагүй юм шиг өөрчлөгддөг. Яг л зэрэглээ шиг. 10 жилийн өмнө түүнтэйгээ яг л ийм бороонд хөтлөлцөөд хичээлдээ явж билээ. Аймар хүйтэн байсан болохоор 2уулаа даараад хацар нь улайцан, хамаг хувцас нь норцон тэгсэн ч гэсэн зүрхэн дотор томоос том, дулаахнаас дулаахан хайр байсан болохоор хүйтнийг мэдрэхгүй явж байлаа. Цаг хугацаа хурдан өнгөрөхиймаа. Нэг л мэдсэн чинь 10 жил өнгөрцөн байхын. Энэ хугацаанд жаргалтай үе их байсан ч уйлах багадаж үхэх ихдэхээр үе багагүй л байлаа. Хүн жаргал даадгүй зовлон даадаг гэж үнэн үг шүү. Гэвч хамт амьдарсандаа харамсаагүйээ. Хүн яаж жаргадагыг хүнийг яаж хайрладагыг хүүтэй болохын жаргалыг мэдрүүлсэн болохоор орхиод явахад нь гомдоогүй.
Энэ хэний шүлэг вэ? Чи өөрөө бичсэн юм уу! Шүлгийг чинь шүтчихлээ...

Монгол улс Бутанаас илүү Аз Жаргалтай улсаар шалгарчээ 8 цаг 11 82
МУБИС-ийн Үйлдвэрчний эвлэлийн хорооноос сургуульдаа үүсээд байгаа нөхцөл байдлын талаар өнөөдөр мэдээлэл хийлээ.
Тэд сургуулийнхаа захирлыг 90 орчим оюутны сургалтын төлбөр буюу 172 сая төгрөгөөр том оврын жийп машин худалдан авсныг эсэргүүцэж буйгаа илэрхийлэв. Багш, оюутнаа боддог захирал бол ийм хөрөнгөөр сургалтын орчныг сайжруулж, лекцийн танхимд чанга яригч авч болох байсан.
Боловсрол, эрдэм шинжилгээний байгууллагыг улстөржүүлж, АН, МАН-ын хэмээн ялгаварлаж байна. Манай сургуулийн нийт багш, ажилчдын 48 хувийг багш нар, 52 хувийг АН-ын захиалгаар томилогдсон захиргааны ажилтнууд эзлэх болсон. Сургуулийн төв байрны 1-2 давхар нь захиргааны ажилтнуудын албан тасалгаа болсон гэж тус хорооны гишүүн, МУБИС-ийн Урлаг, биеийн тамирын сургуулийн багш, доктор, дэд профессор М.Моломжамц ярив.
МУБИС 15 мянган оюутан, 500 гаруй багш, ажилтантай. Дээд боловсролын шинэчлэл нэрийн дор МУБИС-ийн бүрэлдэхүүн 12 сургуулийг тав болгосон. Жишээлбэл, сургалтын агуулгын хувьд тэс өөр Бага боловсролын сургууль, Сургуулийн өмнөх боловсролын сургууль, Архангай аймгийн Багшийн их сургуулийг нэгтгэсэн. Оюутнуудын хичээлийн 60 хувь нь боловсрол судлалын чиглэлийн ерөнхий хичээл, 40 хувь нь мэргэжлийн хичээл орж байна. Тэгэхээр ямар хэмжээний чадвартай, чанартай багш бэлтгэгдэх вэ хэмээн багш нар толгой сэгсэрч байна.
Сүүлийн жилүүдэд манай сургуулийг зориод багш больё гэж ирэх оюутны тоо буурч байна. Сургуулиа хөгжүүлэх, сургалтын чанараа дээшлүүлэхэд анхаарал тавихгүй, энэ хэвээр явбал багш бэлтгэдэг төрийн эзэмшлийн хамгийн том сургууль элсэгчгүй болох нь хэмээн сэтгэл зовж буйгаа багш Үйлдвэрчний эвлэлийн хороогоороо дамжуулан олон нийтэд мэдээлж буй нь энэ аж.
Тус хорооноос сургуулийнхаа талаар энэ мэт бодит байдлыг салбарын сайддаа танилцуулсан боловч, сайд “Гуравдугаар сарын 3-ны өдөр хариу өгнө” гээд чимээгүй болжээ. Иймд БСШУС-ын сайд Ж.Батсуурьт албан шаардлага хүргүүлж байна гэж Үйлдвэрчний эвлэлийн хорооны дарга С.Батцоож мэдэгдлээ. МУБИС-ийн Үйлдвэрчний эвлэлийн хороо нь нийт багш, ажилчдын 50 хувийн гишүүнчлэлтэй. Бидний хүсэлтийн дагуу дорвитой арга хэмжээ авахгүй бол тэмцлийн дараагийн хэлбэрийг сонгоно хэмээн мэдэгдлээ.

Энэ аяз уурласан үед минь намайг тайвшруулж, гунигласан үед аргадаж, баярласан үед надтай хамт нисэх шиг болдын. Яг л мөрөөдөл шиг, гунигтай юм шиг хэрнээ хүний хүсэл мөрөөдөл, итгэл, хүлээлт, дотоод ертөнц, сайн сайханд тэмүүлэх тэр их хүчийг агуулсан юм шиг санагддаг.
Та нар ч гэсэн сонсоод үзээрэй. Би чамд хайртай киноны Дэлгэрийн хийлээр тоглодог аяз. Өөөө гэж бодолгүй сонсоод үзээрэй энэ үнэхээр гоё аяз шүү. Даанч төгсгөл хэсэг нь жоохон дутуу байгаа.
татаад авчихлаа. уурлахаараа сонсож үзнээ. гэхдээ би бараг уурладаггүй болохоор тэгэж байгаад л нэг сонсох байх.
Би Жанцанноров ахыг ойлгодоггүй юм. Жанцаа ах ч биш, хөгжмийн зохиолчдыг. бид нар үг холбохыг бол яахав зүглүүлнэ. Энэ хөгжим их сонин шүү
гоё аяз сонсоод байсан чинь сэтгэл санаа тайвшираад гоё болж байна шүү

Эдийн засгийн бодлогын зөвлөл анхдугаар хурлаа хийлээ - Монгол Улсын Засгийн Газар - Government of Mongolia
Монгол Улсын Ерөнхий сайдын дэргэдэх Эдийн засгийн бодлогын зөвлөл анхдугаар хуралдаанаа хийлээ. Хуралдаанд хөгжлийн бодлого, зорилтын талаар Ерөнхий сайдын ахлах зөвлөх Н.Энхбаяр товч мэдээлэл хийж, тулгарч байгаа хүндрэлийг даван туулах арга зам, макро эдийн засгийг тогтворжуулах, хөрөнгө оруулалтын орчин зэргийн талаар ярилцлаа. Бодлогын зөвлөл хуралдааныхаа давтамжийг ойртуулахаас гадна нэг хурлаар тухайлсан нэг асуудлыг хэлэлцэн зөвлөмж гаргаж байхаар тогтлоо.
Эдийн засгийн бодлогын зөвлөл нь Монгол Улсын дунд, урт хугацааны хөгжлийн бодлого, төр, хувийн хэвшлийн хамтын ажиллагаа, банк, санхүүгийн салбарын асуудлаар Засгийн газарт бодлогын зөвлөгөө өгөх, дэмжлэг үзүүлэх үүрэгтэй юм.
Зөвлөлийн бүрэлдэхүүнд Үндэсний статистикийн хороо, Монголбанк, Банкны холбоо, МҮХАҮТ, Ажил олгогч эздийн нэгдсэн холбоо, Хувийн хэвшлийг дэмжих үндэсний зөвлөл, Эдийн засгийн судалгаа, эрдэм шинжилгээний хүрээлэн, МУИС зэрэг байгууллагын төлөөлөл багтсан юм гэж Засгийн газрын Хэвлэл мэдээлэл, олон нийттэй харилцах хэлтсээс мэдээллээ.

Чанарын менежментийн тогтолцоо-шаардлага ISO 9001:2015 стандартын сургалт эхэллээ
Чанарын менежментийн тогтолцоо ISO 9001:2008 стандартын шинэчлэгдсэн хувилбар ISO 9001:2015 стандартад шилжих бэлтгэл ажлын хүрээнд “Чанарын менежментийн тогтолцоо-шаардлага ISO 9001:2015 стандартын танилцуулах сургалт”, “Баримтжуулсан мэдээллийн талаар ойлголт өгөх сургалт”-ууд 2-р сарын 14, 20, 21-ний өдрүүдэд Соёлын төвийн сургалтын танхимд зохион байгуулагдаж компанийн чанарын дотоод аудитын багийн гишүүд, ЗХНА-ны албаны мэргэжилтнүүд зэрэг 34 ажилтан хамрагдлаа. 2017 оны сургалтын төлөвлөгөөний дагуу компанийн нийт ажилтнуудад тус стандартын шаардлагуудын талаар танилцуулах сургалтууд үе шаттайгаар зохион байгуулагдана.

Тод магнай.МН » Морьтон Монголчуудын мөнхийн омогшил » Уралдаан: АХ-ын 90 жилийн ойн улсын баяр наадам
УРАЛДААН: АХ-ЫН 90 ЖИЛИЙН ОЙН УЛСЫН БАЯР НААДАМ
1 Б.Цэндбаатар (МУ-ын алдарт уяач) Улс зээрд
4 А.Отгонбаяр (МУ-ын алдарт уяач) Хилэн хар
4 Ч.Бямбасүрэн (МУ-ын алдарт уяач) Бямбасүрэнгийн Хээр
3 М.Ганболд (Аймгийн алдарт уяач) М.Ганболдын хул
2 Д.Одгэрэл () Одгэрэлийн хүрэн
2 Т.Болд (Аймгийн алдарт уяач) Болдын шарга
5 Т.Ганзориг (Аймгийн алдарт уяач) Даваадоржийн хар
1 Г.Тэмүүлэн (Морины зүтгэлтэн) Тэмүүлэнгийн халтар
Холбоотой нийтлэл
2006 - 2012 оны төрийн их баяр наадамд түрүүлсэн соёолонгууд
2006 - 2012 онд төрийнхөө их баяр наадамд түрүүлсэн их морьд
АХ-ын 85-91 жилийн ойн баяр наадамд түрүүлж аман хүзүүдсэн хурдан азарганууд

12.00 цагт Нийслэлийн цагдаагийн газраас өөрийн байрандаа цаг үеийн асуудлаар мэдээлэл хийнэ.
14.00 цагт Монголын хөлбөмбөгийн холбооны Цэнгэлдэх хүрээлэнд “Эрчим” клуб, Хойд Солонгосын “Хэпүл” багийн хооронд Азийн хөлбөмбөгийн холбооны “AFC Cup” тэмцээний Play-off шатны эхний тоглолт болно.
14.00 цагт Хангарди ордонд Улаанбаатар хотын Ерөнхий менежер Т.Гантөмөр нийтийн тээврийн үйлчилгээ эрхэлдэг аж ахуйн нэгжүүдийн удирдлагуудтай уулзана.
17.00 цагт МҮХАҮТ-д “Silk road" буюу "Торгоны зам" шагнал гардуулах ёслол болно.
09.00 цагт Шадар сайдын ажлын өрөөнд Улсын баяр наадмыг зохион байгуулах ажлын хэсгийн хурал болно.
11.00 цагт УИХ-ын дарга М.Энхболд үе үеийн олимпийн медальтнуудыг хүлээн авч уулзана.
11.00 цагт УИХ-ын Өргөдлийн байнгын хорооноос Намрын чуулганы хугацаанд хийсэн ажлаа олон нийтэд танилцуулна.

“Талст 21” цэцэрлэгийнхэн “Алтан намар”-аа тэмдэглэлээ » Ene.mn _ Энэ.мн
Ene.mn » Фото мэдээ » “Талст 21” цэцэрлэгийнхэн “Алтан намар”-аа тэмдэглэлээ
Талст 21 цэцэрлэгийнхэн жил бүр "Алтан намар” өдөрлөгийг уламжлал болгон зохион байгуулдаг. Тэрээр энэ жилийн арга хэмжээг тун өвөрмөц байдлаар зохион байгуулж, цэцэрлэгийн сүү цагаан идээг хангадаг өөрийн 100 үнээний ферм дээр нэгэн өдрийг зугаатай хөгжилтэй өнгөрүүлжээ.
"Бага насны хүүхдүүд тэр болгон анги хамт олноороо хөдөө агаарт гарч чаддаггүй. Тийм учраас хүрээлэн байгаа орчинтой танилцуулах зорилгоор эрүүл агаарт багш хүүхдүүд, эцэг эхчүүдийнхээ оролцоог хангаж энэхүү спартикиадыг зохион байгуулж байна” хэмээн цэцэрлэгийн эрхлэгч Ц.Сувдаа ярьсан юм.
Багш нарын бэлтгэсэн амтат хуушуур, боов, төрөл бүрийн салад, өрөм бяслаг, сүү таргаар бялхсан энэхүү өдөрлөг хүүхдүүдийн загварын үзүүлбэр, дуу шүлгийн болон эцэг эхчүүдийн дунд зохион байгуулсан уралдаан тэмцээн гээд хөөр хөгжөөн ихтэй байлаа.
Дашрамд дуулгахад тус цэцэрлэг 2-5 насны ангилалын 6 бүлэг 160 гаруй хүүхэдтэй, 19 багштай үйл ажиллагаагаа явуулдаг. "Талст 21” Эрүүл ахуйн шаардлагыг 100 хувь хангаж, дэлхийн жижигт нийцсэн басхүү Монголын хамгийн өвөрмөц тохижилттой бас хамгийн анхны смарт апп-ыг нэвтрүүлсэн гэдгээрээ танигдсан юм.
“Замын хөдөлгөөний цагаан толгой-2017” тэмцээний шилдгүүд шалгарлаа…

Олон улсын хүүхдийн эрхийг хамгаалах өдрийг тохиолдуулан “Шивээ-Овоо” Хувьцаат компани нийгмийн хариуцлагаа ухамсарлан, энэ хүрээндээ уурхайчдынхаа нийгмийн асуудлыг сайжруулах зорилгоор 420 гаруй уурхайчны амьдарч буй зургаан орон сууцны хоёрынх нь гаднах талбайд хүүхэд багачуудын тоглох дуртай тоглоомыг шинээр суурилуулж, сагсан бөмбөгийн талбайг засварлаж, мод, зүлэг тарьж тохижуулан ашиглалтад орууллаа.
Ингэснээр хүүхэд багачуудын чөлөөт цагийг зөв боловсон өнгөрүүлэх, тав тухтай, аюулгүй орчин бүрдэж байгаа юм. Цаашид бусад орон сууцны гаднах хүүхдийн талбайг бүрэн тохижуулахаар төлөвлөн ажиллаж байна.
Түүнчлн хүүхдийн баярын үеэр уурхайчдын 770 хүүхэд, сумын зорилтот бүлгийн 61 хүүхэд болон тоглолтод оролцсон 35 хүүхдэд "Шивээ-Овоо" ХК-ийн удирдлагууд бэлэг гардуулж, баяр дээр нь баяр нэмэв. Дашрамд дурьдахад, "Шивээ-Овоо" ХК Эх үүрсийн баяраар Алдарт эхийн I, II одонт уурхайчин эмэгтэйчүүддээ хүндэтгэл үзүүлж, дурсгалын зүйл гардуулсан юм.

МҮХАҮТ-ын гишүүн байгууллагууд, бизнес эрхлэгчдийн дунд уламжлал болгон зохион байгуулагддаг “Бизнес лиг” сагсан бөмбөгийн шилжин явах цомын төлөөх тэмцээний нээлт “Мөнхийн Үсэг Групп” ХХК-ийн Мөнх спорт цогцолборт боллоо.
Анх 2015 онд МҮХАҮТ-аас гишүүн байгууллагуудынхаа дунд сагсан бөмбөгийн уламжлалт тэмцээнийг зохион байгуулахаар шийдэж "Бизнес Лиг 2015" тэмцээнийг санаачилсан билээ. Нийт 20 эрэгтэй багийн дунд ширүүн өрсөлдөөн Этүгэн Дээд Сургуулийн спорт зааланд болж, Мобиком корпорацийн сагсан бөмбөгийн шигшээ баг анхны Аваргаар тодорч байсан түүхтэй. Харин Шилдэг тоглогчоор Мобиком корпорацийн тамирчин Т.Бат-Эрдэнэ шалгарч байв.
2 дахь улирал илүү өргөн хэмжээг хамарч, бараг сарын турш “Мөнхийн Үсэг Групп” ХХК-ний Мөнх спорт цогцолборт баг, тамирчид өрсөлдсөн юм. Скайтел Групп - Ирээдүйг өнгөлнө уриан дор тэмцээний ивээн тэтгэгчээр ажилласан нь бас нэг онцлог байлаа. Нийт 6 амралтын өдөр үргэлжилсэн 2 дахь улиралд гурван банкны баг медальт байранд шалгарч, Голомт Банк түрүүлж байв. Шилдэг тоглогчоор багаа Аваргад хөтөлсөн Голомт банкны тамирчин Ц.Тэгшжаргал тодорсон билээ.
Мөн өнгөрсөн хоёр улиралд хоёуланд нь 4-р байранд орсон Транс Вест Монголиа ХХК-ний тогтмол сайн амжилтыг дурдахгүй байж болохгүй юм.
Бизнес Лигийн 3 дахь улиралд өмнөх улирлуудад хоёуланд нь мөнгөн медаль хүртсэн Хас Банкны шигшээ баг амжилтаа ахиулж Аварга болсон бол тэмцээнд анх удаа оролцсон Чингис Хаан Олон Улсын Нисэх Буудал дэд байранд шалгарч 2016 оны Аварга Голомт Банкны баг хүрлийн төлөөх тоглолтод Мобиком корпорацийн багийг хожиж, хүрэл медалийн эзэд болсон бөгөөд Шилдэг тоглогчоор Хас Банкны холбон тоглогч Ж.Оргилболд тодорсон юм.
Улаанбаатар Хотын Захирагчийн Ажлын Алба, EZ Consulting нартай хамтран зохион байгуулж буй “Бизнес лиг” долоо хоног бүрийн бямба, ням гарагуудад үргэлжлэн явагдаж цомын эзэн багийг тодруулах юм.
Бизнес лиг 2018 тэмцээний ивээн тэтгэгчээр Сүү ХК ажиллаж байна.

“Торгоны зам-2018” шагналын эзэд тодорлоо
Улаанбаатар /МОНЦАМЭ/. МҮХАҮТ-аас хоёр жилд нэг удаа зохион байгуулдаг “Silk road Award" буюу "Торгоны зам" шагналын эзэд тодорлоо.
МҮХАҮТ 2007 оноос нийгэм, эдийн засгийн хөгжилд үнэтэй хувь нэмэр оруулж буй Олон улсын байгууллагууд, хоёр талын техникийн туслалцааны болон бусад гадаадын санхүүжилтээр хэрэгжиж буй төслүүд, Дипломат төлөөлөгчийн газрууд, гадаадын хөрөнгө оруулагчид болон гадны иргэдийг онцлон шалгаруулах, урамшуулан дэмжих, тэднийг нийтэд таниулах зорилгоор "Торгоны зам" шагналыг гардуулдаг уламжлалтай.
Шагнал гардуулах ёслолын үеэр гадны зочид төлөөлөгчдөд цагаан сарын ууц хөндөх ёсны талаар танилцуулж, язгуур урлаг, үндэсний хувцасны үзүүлбэрээс толилуулав.
1. Монгол Улсын болон орон нутгийн төсөвт хамгийн их хувь нэмэр оруулсан гадаадын хөрөнгө оруулагч-"Оюу толгой" ХХК
2. Шинэ дэвшилтэт технологи нэвтрүүлсэн хөрөнгө оруулагч-Улаанбаатар Смарт карт ХХК
5. Дотоодын ажлын байр хамгийн ихээр бий болгосон хөрөнгө оруулагч- E-Mart Super Market
Олон улсын байгууллага, төсөл хөтөлбөрүүдийн номинацид:
1. Ногоон эдийн засаг, ногоон бизнес, байгаль орчныг хамгаалах чиглэлээр хамгийн өгөөжтэй, үр дүнтэй ажиллаж байгаа- Мон Наран төсөл
2. Ядуурлыг бууруулах, тогтвортой амьжиргааг бий болгох зэргээр нийгмийн хөгжлийг хангахад хамгийн үр дүнтэй ажиллаж байгаа-Японы Олон улсын хамтын ажиллагааны байгууллага –Жайка (JICA)
3. Төр, хувийн хэвшлийн харилцан яриа, түншлэлийн механизм, Country Ownership зарчмыг бодитой хэрэгжүүлж буй байгууллага - Германы Олон Улсын Хамтын Ажиллагааны Нийгэмлэг – GIZ
Хоёр улсын хамтын ажиллагааны хөгжилд хувь нэмэр оруулсан иргэн номинацид:
1. Эрхэмсэг ноён Жон Лангтри- Австрали Улсаас Монгол Улсад суугаа Элчин сайд
3. Калыбек Ибрагимович Кобландин-Казахстан Улсаас суугаа Элчин сайд
Шадар сайд Ө.Энхтүвшин ШХАБ-ын хуралд оролцов 1 минут
Европын Холбооны зарим оронд зорчиж буй иргэд хулгайн гэмт хэргийн хохирогч болж буйг анхааруулав 2 минут
Түлээ, түлшний үнэд судалгаа хийж байна 9 минут
Нийслэлийн эрүүл мэндийн байгууллагуудад түргэн тусламжийн 10 автомашин олгоно 1 цаг

МУИС-ийн номын сан catalog › Details for: Боловсролын тогтолцоо олон улсад
Дэлгэрэнгүй мэдээлэл: Боловсролын тогтолцоо олон улсад
Боловсролын тогтолцоо олон улсад Мэдээлэл

Үйлдвэрлэл худалдааны чиглэлээр үйл ажиллагаа явуулдаг, шинээр үйл ажиллагаа явуулах гэж буй иргэн аж ахуйн нэгжийн бизнесийн үйл ажиллагааг дэмжин олгоддог зээл юм.
· Зээл хүсэгч банк болон бусад санхүүгийн байгууллагад хугацаа хэтэрсэн өр, зээлгүй байх;
· Үйл ажиллагаа явуулахад шаардлагатай холбогдох тусгай зөвшөөрөл;
Хөдөө орон нутаг
Банкны өөрийн хөрөнгийн 20% хүртэл олгоно.

Энэ бороо шиг явсан үе бий шүү надад

Үерийн ус зайлуулах барилга байгууламжийн байгаль орчны нарийвчилсан үнэлгээний төслийн гүйцэтгэлтэй танилцав. /Мэдээлэл боловсруулсан: Ц.Соёл-Эрдэнэ/ : Emeeltpark.mn
Үерийн ус зайлуулах барилга байгууламжийн байгаль орчны нарийвчилсан үнэлгээний төслийн гүйцэтгэлтэй танилцав. /Мэдээлэл боловсруулсан: Ц.Соёл-Эрдэнэ/

Хошин порно бичлэг чанар маш сайн

Дархан-Уул / МОНЦАМЭ / Дархан-Уул аймгийн ЗДТГ-ын Нийгмийн Бодлогын хэлтсээс эрхлэн хэвлэлийн бага хурал хийв. Тус бага хуралд аймгийн нийгмийн салбарт үйлчилгээ үзүүлдэг Эрүүл мэнд, Нийгмийн даатгалын хэлтэс, Хөдөлмөр, Халамж үйлчилгээний хэлтэс, “Жижиг дунд үйлдвэрлэлийг дэмжих Дархан-Уул төв”, Мэргэжлийн сургалт үйлдвэрлэлийн төвүүд хамрагдаж иргэдэд газар дээр нь төрийн үйлчилгээг шуурхай үзүүлэхээр төлөвлөсөн тухай аймгийн ЗДТГ-ын НБХ-ийн дарга Н.Цасчихэр мэдээллээ.
Мөн үеэр дээрх байгууллагуудын удирдлагууд тус бүрдээ мэдээлэл хийж өөрсдийн чиглэлээр ямар ямар үйлчилгээ үзүүлэх болсноо танилцуулсан юм. Тухайлбал ЭМНДХ нь нийгмийн даатгалын бүх төрлийн үйлчилгээ үзүүлж зөвлөгөө өгч үйлчилнэ гэдгийг тус даатгалын хэлтсийн дарга Н.Мөнхбаяр танилцуулсан бол ХХҮХ нь ажлын байрыг дэмжих зорилгоор Орхон сумын 50 өрхөд, Хонгор сумын 30 өрхөд хүнсний ногооны үрийг үнэгүй өгч мөн үеэр бүх сумдад дээрх тоогоор үр өгөхөөс гадна хөгжлийн бэрхшээлтэй иргэдэд үйлчилдэг портезийн үйлдвэртэй хамтарч зарим зорилтот бүлгийн иргэдэд мөнгөн тусламж үзүүлэхээр болсон тухай аймгийн ХХҮХ-ийн дарга С.Энхболд ярилаа. Аймгийн Засаг даргын санаачилгаар нийгмийн хамгааллын салбарын “Нээлттэй хаалганы өдөр”-үүд энэ сарын 10-17-ны өдрүүдэд явагдах бол 11-ний пүрэв гарагт Орхон суманд нээлтээ хийх аж.

РАДИО НЭВТРҮҮЛЭГ - "Монголын Рояаль Академи" - ийн ерөнхий захирал, Доктор (Ph.D) Н.Учрал

Видео Мэдээ - УИХ-ын дарга М.Энхболд “Намрын ногоон өдрүүд-2016” нэгдсэн арга хэмжээний нээлтэд оролцов

Цагийн хуваарь :_: "Хонхон Дэлбээ" бага ангийн хүүхдийн чөлөөт цаг, сургалтын төв

2015-01-20 УИХ-д суудалтай МАН-ын бүлгийнхэн Монгол улсыг нийтдээ 13 их наядын өртэй гэдгийг мэдээллээ. Энэ нь улсын ДНБ-ний 58,3 хувь юм. Тиймээс цаашдаа өрийн хэмжээг нэмэгдүүлэхгүй, харин үе шаттайгаар буулгаад явах нь зүйтэй гэсэн байр суурьтай байна. tv9.mn

Э.Батмагнай үндэсний бөхийн өсвөрийн улсын аварга боллоо
Үндэсний бөхийн өсвөр үеийн улсын аварга шалгаруулах тэмцээн энэ амралтын өдрүүдэд Өмнөговь аймгийн Даланзадгад хотод боллоо. 21 аймаг, есөн дүүргээс шалгарсан хөвгүүд 16, 17, 18 гэсэн гурван насны ангилалд хүч үзэв.
Хөвгүүдийн бага буюу 16 насанд чөлөөт бөхийн энэ жилийн өсвөр үеийн УАШТ, “Монгол туургатан” хүүхдийн спортын наадам, Дарма Жанаев, Түмэн Жаргаловын нэрэмжит ОУТ, Жон Петерсоны нэрэмжит тэмцээний аварга Баянхонгор аймгийн тамирчин Э.Батмагнай 29 барилдаанаас 27 даваагаар улсын аварга боллоо.
Түүнчлэн энэ насанд өсвөр үеийн УАШТ, “Монгол туургатан” хүүхдийн спортын наадмын хүрэл медальт, Налайх дүүргийн тамирчин Б.Балжинням хүрэл медаль хүртэв. 50 жилийн түүхтэй энэхүү тэмцээнээс чөлөөт бөхөөр хичээллэж хүч үзэж явсан олон шилдэг бөхчүүд амжилтын гараагаа эхлүүлж байсан түүхтэй юм.

2018 оны 3-р сарын худалдан авах ажиллагааны төлөвлөгөө
2018 оны 2-р саырн худалдан авах үйл ажиллагааны төлөвлөгөө

Шуудангийн хайрцаг: Монгол шуудан-37, Шуудангийн хайрцаг: 449

Багачууд Хүнс ОНӨААТҮГ-ын захирал Б.Мөнхнасан нь Нийслэлийн Өмчийн харилцааны газрын дарга Ч.Однасантай "Контракт гэрээ"-г 2018 оны 07 дугаар сарын 03-ны өдөр байгуулав. Тус контракт гэрээгээр тухайн байгууллагын 2018 онд хэрэгжүүлэх зорилтот түвшинг батлуулан, үйл ажиллагаандаа мөрдлөг болгон ажиллаж байна.

Нүүр хуудас > Бүтээгдэхүүн > Та Чи Бэйкери > Зүрхэн жигнэмэг
Бутарсан төрлийн амтат печень, дүрс нь зүрхэн хэлбэртэй ба хосууд, хүүхдүүд баяр ёслол, энгийн ба дурсгалт өдрүүдээр өөр хоорондоо бэлэглэхэд тохиромжтой жигнэмэг юм.

Хууль, эрх зүй – Нийслэлийн аврах анги

Ингээд түүний өнөөдөр үзүүлсэн чөлөөт үзүүлбэрийг толилуулж байна.

СПОРТЫН ТЭМЦЭЭНД АМЖИЛТТАЙ ОРОЛЦОВ
Хүнс, хөдөө аж ахуй, хөнгөн үйлдвэрийн яам болон харъяа байгууллагын дунд 4 төрөлт спортын тэмцээн 2018 оны 05 сарын 11,12-ны өдрүүдэд зохион байгуулагдлаа. Тус тэмцээнд эмэгтэй шатрын төрөлд алтан медаль, гар бөмбөгийн төрөлд эрэгтэй баг тамирчид хүрэл, эмэгтэй баг тамирчид мөнгөн медалиудыг тус тус хүртэж, амжилт дүүрэн оролцлоо.

“Эрдэнэт хотын өдөр”-өөр шөнийн гэрэлт гудамжийг нээнэ

8-н өнгийн маркер

Монгол Улсын Гадаад харилцааны сайд Д.Цогтбаатар Фейсбүүк компанийн урилгаар АНУ-ын Калифорн мужийн Менло Парк хотод байрлах Фейсбүүк компанийн төв оффист

Тэмээчин Н.Байгалмаа _ News.MN - Мэдээллийн эх сурвалж

Нүүр хуудас
Мэдээ, мэдээлэл
Холбоо барих
Монгол Улсын Ерөнхий сайд Японы сэтгүүлчдийн асуултад хариулав
Монгол Улсын Ерөнхий сайд С.Батболд 2010 оны 6 дугаар сарын 14-ний өдөр Японы телевиз, өдөр тутмын сонины сэтгүүлчдэд ярилцлага өглөө. Ерөнхий сайд Монгол Улс Япон Улстай иж бүрэн түншлэлийн харилцааг хөгжүүлж байгаадаа сэтгэл хангалуун байдаг гээд тус харилцаа, хамтын ажиллагааг шинэ түвшинд гаргахад хоёр орны ард түмний харилцааг хөгжүүлэх, үүний дотор аялал жуулчлалын салбар дахь хоёр талын харилцаа, хамтын ажиллагааг хөгжүүлэхийг зорьж Монгол Улсын Засгийн газар Японы Улсын иргэдийг Монгол Улсад 30 хоног хүртэлх хугацаанд визгүй зорчуулах тухай шийдвэр гаргасан гээд, энэ алхам нь Японы жуулчдад Монгол Улсын ард түмэн, байгаль, зан заншил, соёл иргэншлийг танилцуулах том боломжиг бий болгож байгааг онцлон тэмдэглэлээ.
Монгол Улс эдийн засгийн хөгжлийн үе шат руу шилжихэд уул уурхайн салбарын хөгжил онцгой үүрэг гүйцэтгэнэ гэж Ерөнхий сайд сэтгүүлчдэд хэлээд, уул уурхайн салбарын хөгжилд том үүрэг гүйцэтгэх Тавантолгойн орд газрын хувьд Монголын Засгийн газар 51% буюу түүнээс дээш хувийг эзэмшиж, олборлолт, ашиглалт, гол нь байгаль орчинд халгүй дэвшилтэт техник технологи нэвтрүүлэх, боловруулсан эцсийн бүтээгдэхүүн гаргах, нэмүү өртөг үйлдвэрлэх, ажлын байр нэмэгдүүлэх дотоодын болон гадаадын компаниудтай харилцан ашигтай байх, ард нийтдээ үр өгөөжтэй байх зарчмыг баримтлан хамтран ажиллахад бэлэн байна гэлээ.
Монгол Улс олон улс, түүний дотор Зүүн Хойд Азийн аюулгүй байдал, тогтвортой байдлыг хангах, бэхжүүлэх, сахин хамгаалахад өөрийн боломж, туршлага дээр үндэслэн гадаад харилцаа, хамтын ажиллагаагаа хөгжүүлэхийг эрмэлздэг гэж Монгол Улсын Ерөнхий сайд мэдэгдлээ. Мөн Ерөнхий сайд С.Батболд Япон Улсын шинээр сонгогдсон Ерөнхий сайд Н.Кантай хоёр талын харилцаа, хамтын ажиллагааны уламжлалыг хадгалж, ололт амжилтаа улам бататгаж, Монгол, Японы иж бүрэн түншлэлийн харилцааг шат ахиулан хөгжүүлэх нийтлэг зорилтын хэрэгжүүлэх, бүс нутгийн хамтын ажиллагааг бэхжүүлэхийн төлөө хамтран ажиллана гэж мэдэгдлээ гэж Засгийн газрын Хэвлэл мэдээллийн албанаас мэдээллээ.
Видео мэдээ
Цөмийн зэвсгийг үл дэлгэрүүлэх, хураах асуудлаар олон улсын уулзалт болж байна
Өрх толгойлсон 1000 эх, хүүхдийг баярлуулах арга хэмжээ боллоо
Олон улсын хүүхдийн эрхийг хамгаалах өдрийг угтан Есүй эх хүүхдийн эрхийг хамгаалах
Сүхбаатарын Батболд Сүхбаатар дүүргээсээ гурав дахь удаагаа УИХ-д сонгогдлоо
УИХ болон аймаг, нийслэлийн ИТХ-ын 2016 оны сонгууль орон даяар амжилттай болж өндөр
Должинсүрэн: Би С.Батболдын төлөө саналаа өгнө. Энэ бол миний эх орныхоо төлөө хийж чадах зөв сонголт
Гар утсандаа хүлээн авах
Android үйлдлийн системтэй гар утас болон зөөврийн хэрэгслийн програм
iPhone-д зориулагдсан програм (Үйлдлийн систем iOS4+)
iPad-д зориулагдсан програм (Үйлдлийн систем iOS4+)
Үндэсний татварын алба
Гадаад харилцааны яам
Боловсрол соёл шинжлэх ухааны яам
Эрүүл мэндийн яам
Сангийн яам
УИХ-ын гишүүн С.Батболд иргэд, сонгогч та бүхэнтэй тогтмол холбоотой ажиллаж, таны санал бодлыг өөрийн үйл ажиллагаанд тусгаж, харилцан мэдээлэл солилцож ажил­лахыг чухалчилж байна.
Мөрийн хөтөлбөр
Санаачилсан хуулийн төсөл
Бусад мэдээлэл
Засгийн Газар
Бусад цахим хуудсууд
YouTube видео үзэх
Бүх эрх хуулиар хамгаалагдсан © 2011

Ардчилал бол ижил тэгш байхаас гадна өөр байхыг ч зөвшөөрдөг нийгэм
Цахим өдрийн сонин
Эдийн засаг
Яруу найраг
Яруу найргийн наадам
Уран бүтээлч
Нэг ангийнхан
Шинжлэх ухаан, технологи
Израилийн Ерөнхий сайд асан Ш.Перс нэгэнтээ “Ардчилал ижил тэгш байх эрх төдий биш, бас өөр байх эрх” гэж хэлсэн байдаг. Бид ардчилсан нийгэмд орсон тул бүгд адилхан байх ёстой гэсэн буруу ойлголттой өдий хүрсэн. Яагаад ингэж хэлэв гэвэл “Тэр муу баяжчихсан, энэ муу ч баян хулгайч” гэх зэргээр зарим нэг хүмүүсээ элдвээр муу хэлдэг. Бүүр байчихаад өөрсдийнх нь үзэл бодлоос өөр үзэл бодолтой хүмүүсийг элдвээр хэлж, бараг л нийгмийн дайсан гэж зарлах нь халаг болдог. Бас мэргэжил, ажил байдлаар нь ялгаварлан гадуурхах байдал хавтгай болж байх шиг байна. “Муу архи үйлдвэрлэдэг этгээд, уул уурхайтай хулгайчдаас луйвардахад яадаг юм” гэсэн яриа жирийн юм шиг болтлоо хэлэгддэг болжээ.
Онцлох нийтлэлүүд
Ардчилал бол ижил тэгш байхаас гадна ...
Бүх эрх хуулиар хамгаалагдсан © 2009-2018
Холбоо барих
Сурталчилгаа байршуулах

Шадар сайд Эрээний чөлөөт бүсийн үйл ажиллагаатай танилцлаа
Цахим өдрийн сонин
Эдийн засаг
Яруу найраг
Яруу найргийн наадам
Уран бүтээлч
Нэг ангийнхан
Шинжлэх ухаан, технологи
Монгол Улсын Шадар сайд, чөлөөт бүсийн асуудал эрхэлсэн Засгийн газрын гишүүн Ө.Энхтүвшин БНХАУ-ын ӨМӨЗО-ны Эрээн хотод ажиллалаа.
Өнгөрсөн дөрөвдүгээр сард Монгол Улсын Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх БНХАУ-д албан ёсны айлчлал хийх үеэр Замын-Үүд, Эрээнийг түшиглэсэн эдийн засгийн хамтын ажиллагааны бүс байгуулах тухай хоёр улсын Засгийн газар хоорондын хэлэлцээр байгуулах хэлэлцээг түргэтгэх тухай санамж бичиг байгуулсны дагуу Засгийн газар хоорондын хэлэлцээр байгуулах бэлтгэл үйл явц эрчимжиж байгаа юм.
Энэ хүрээнд Шадар сайд Замын-Үүдийн чөлөөт бүсээс 1 км орчмын зайд байрлах, 900 га талбай бүхий Эрээний чөлөөт бүсэд хийгдэж байгаа бүтээн байгуулалттай танилцав.
Өнгөрсөн хавраас Эрээний чөлөөт бүсийн төвийн хэсэгт газар дор дэд бүтцийн сүлжээ байгуулах ажлыг эхлүүлж, одоогийн байдлаар дулаан, цахилгаан, холбоо, цэвэр, бохир усны шугамын орчин үеийн шийдэл бүхий цогц ажлыг гүйцэтгэсэн төдийгүй ойрын хугацаанд 7-н үйлдвэрийн барилгыг угсарч дуусгах ажээ. 2019 он гэхэд энэ хэсэгт 800 сая юань буюу 126 сая орчим ам.долларын өртөг бүхий ажил хийгдэнэ гэж Эрээн хотын удирдлагууд ярилаа.
Шадар сайд Эрээн хотын хилийн иргэдийн худалдааны бүсийн үйл ажиллагаатай танилцсан юм.
Энэ төвд Монголын аж ахуйн нэгж, бизнес эрхлэгчид Хятадын холбогдох байгууллагууд хилээр нэвтрүүлэхийг зөвшөөрсөн бараа бүтээгдэхүүнээ худалдаалж эхэлжээ. Эндээс Хятадын иргэд өдөрт 8000 юань хүртэлх үнийн дүн бүхий барааг татваргүйгээр худалдан авч болдог байна гэж Шадар сайдын Ажлын албанаас мэдээлэв.
Онцлох нийтлэлүүд
Шадар сайд Эрээний чөлөөт бүсийн үйл ...
Бүх эрх хуулиар хамгаалагдсан © 2009-2018
Холбоо барих
Сурталчилгаа байршуулах

Х.Түвшинбаяр: Мэссэнжэр чатаар найзуудаас нь мөнгө гуйхад 4 хүн тутмын нэг нь өгдөг
Цахим өдрийн сонин
Эдийн засаг
Яруу найраг
Яруу найргийн наадам
Уран бүтээлч
Нэг ангийнхан
Шинжлэх ухаан, технологи
“Фэйсбүүкээ хакердууллаа. Фэйсбүүк хаягаар нэвтэрч, чатаар найзуудаас минь мөнгө зээлсэн байна” гэх иргэдийн мэдээлэл сүүлийн үед цахим орчинд нэлээд харагдах болсон. Тиймээс энэ төрлийн гэмт хэрэг цагдаагийн байгууллагад хэр олон бүртгэгддэг, шалгах, шийдвэрлэх байдал ямар үр дүнтэй байдаг. Ийм гэмт хэргийн хохирогч болохгүйн тулд иргэд юуг анхаарах ёстой талаар ЦЕГ-ын Эрүүгийн цагдаагийн албаны Эдийн засгийн гэмт хэрэгтэй тэмцэх газрын эрүүгийн мөрдөгч, ахмад Х.Түвшинбаяртай ярилцлаа.
-Ер нь иргэд бид Залилангийн гэмт гэж яг ямар үйлдлийг ойлгох ёстой вэ. Энэ талаар ярилцлагаа эхлүүлье?
-Залилан гэдэг нь зохиомол байдлыг зориуд бий болгох, сүсэг бишрэлийг ашиглан бодит байдлыг нуух замаар бусдыг төөрөгдүүлэх, урьдын бий болсон харилцаа, итгэлийг урвуулан ашиглах замаар хуурч, мэхлэх гэмт хэргийг хэлнэ. Энэ төрлийн гэмт хэргийн хамгийн гол аюул нь иргэд, олон нийтэд хуурамч сэдэл төрүүлэх, донтуулах шинжтэй байдаг. Манай улсын хувьд залилантай холбоотой маш олон төрлийн гэмт хэргүүд гарч байна.
Тухайлбал, өргөн тархсан интернэт сүлжээг ашиглан гадаадын гэмт этгээдүүд Монгол Улсын иргэн, аж ахуйн нэгж байгууллагуудыг залилах, тэдний итгэлийг олж аван хуурч мэхлэх аргаар эд хөрөнгийг нь өөрийн болгох, дансаар мөнгийг нь шилжүүлэн авах зэрэг гэмт хэргийн олон төрлүүд бүртгэгдэж байна. Залилан мэхлэх гэмт хэрэгт бага насны хүүхдээс эхлээд ахмадууд хүртэл бүх насныхан өртөж байна. Хэн ч хохирогч болохыг үгүйсгэхгүй ийм орчин үүссэн байна.
-Цахимаар залилуулсан гэсэн иргэдийн гомдол нэлээн гарах боллоо. Цахим залилангийн гэмт хэргийн нийтлэг төрх ямар шинжтэй байдаг вэ. Энэ талаар иргэдэд тодорхой хэмжээний ойлголт өгөх цаг болсон юм шиг санагдаж байна?
-Хотжил, хүн амын хэт төвлөрөл, хүмүүсийн сэтгэхүйг дагаад сүүлийн жилүүдэд гэмт хэргийн шинж нарийсч байгаа нь үнэн. Сүүлийн үед цахим залилангийн төрлийн гэмт хэргүүд иргэдийг ихээр хохироож байна. Үүнд:
Нэгт. Романс залилан. Энэ төрлийн гэмт хэрэг нь иргэдийн сошиал хаягуудыг судлан ганц бие эмэгтэйчүүдийг онцлон харилцаа тогтоодог. Ихэнх тохиолдолд гэмт этгээд нь өөрийгөө АНУ-ын армид удирдах албан тушаалтай хэмээн танилцуулан удаан хугацааны туршид харилцаж итгэлийг нь олж авч, улмаар Монгол Улсад очно, хамт амьдарна гэж итгүүлдэг. Энэ тохиолдолд гэмт этгээд нь аль нэг гадаад улсын дансанд гацсан их хэмжээний мөнгөө Монгол Улс руу гуйвуулахад гарах зардал, шимтгэл гэх нэрийдлээр их хэмжээний мөнгө гадаад улсын данс руу шилжүүлэн авч байна. Хамгийн багадаа 1000, 2000 аажмаар ихсээд 8000, 9000 ам.доллар хүртэл шилжүүлэн авсан тохиолдлууд байна.
Хоёрт. Цахим хаягт хууль бусаар нэвтэрч буй залилан. Энэ төрлийн гэмт хэрэг нь худалдаа, бизнес эрхэлдэг аж ахуйн нэгж байгууллагуудад их тохиолдож байна. Учир нь ААН, байгууллагууд гадаадаас бараа материал оруулж ирж худалдана гэсэн санал тавин гэрээ байгуулж хамтран ажилладаг. Гэмт этгээдүүд тухайн байгууллагын цахим шуудангийн мэдээллийг хуулж аваад тусгай програм ашиглан, цахим хаягт бага зэрэг өөрчлөлт бий болгоно. Дараа нь материал, бараа явуулахаар тохиролцож, тодорхой дансанд мөнгө шилжүүлэн авдаг. Энэ төрлийн залилангийн хэрэг цагдаагийн байгууллагад маш их бүртгэгддэг. Хохиролын хувьд 7000-аас 100 гаруй мянган ам.долларыг залилж байсан тохиолдол байна.
Гуравт. Сугалааны залилан. Энэ төрлийн гэмт хэрэг нь харьцангуй бага үйлдэгддэг. Учир нь сугалааны залилангийн талаар иргэд харьцангуй сайн ойлголт, мэдээлэлтэй болсон. Энэ төрлийн гэмт хэрэг нь жишээ нь, и-майл хаяг ашиглан 50 доллар хожлоо гэрийн хаяг, утас, регистрийн дугаараа явуулна уу гэсэн мессеж ирдэг. Сонирхсон хүн бол мэдээллээ шууд явуулдаг. Дараа нь утас руу ярина. Та мөнгө хожсон байна. Та карт захиалах хэрэгтэй. Карт захилах бол тэдэн төгрөг. Анхандаа картыг захиалаад мөнгө шилжүүлж итгэл төрүүлж эхэлдэг. Тэгээд бага багаар хураамж татвар гээд 2000-8000 ам.доллар гэж нэхэн залилан хийдэг.
Дөрөвт. Монгол хүмүүс бие биенээ цахим орчныг ашиглан залилан хийж байна. Жишээ нь гэмт этгээд таны фэйсбүүк руу код хуулах програм явуулж, энэ линк руу ороод лайк дараад дэмжээд өгөөрэй гэсэн хэлбэрээр илэрдэг. Сонирхож байгаа хүн ороод лайк дарангууд таны код шууд тусгайлан бэлдсэн програмаар хуулагддаг. Дараа нь таны фэйсбүүк хаягны кодыг чинь өөрчлөөд мессенжэр чатыг шалгаж байгаад хэнтэй их харилцдаг байгааг судлан мэссэж бичиж найз 200 мянга төгрөг зээлэх үү долоо хоногийн дараа өгнө гэх хэлбэрээр 10-20 хүн руу бичнэ. Энэ хүмүүсээс дөрвөн хүн тутмын нэг нь заавал мөнгө өгч байгаа нь шалгалтын явцад харагдсан.
-Иргэд, олон нийт залилангийн гэмт хэргээс өөрсдийгөө хэрхэн хамгаалж, урьдчилан сэргийлэх ёстой вэ?
-Залилангийн гэмт хэрэг нь хуурч мэхлэх, итгэл эвдэх, гэрээгээр халхавчлах, хуурамч бичиг баримт ашиглах, хүний шуналыг хөдөлгөх, донтуулах зэрэг шинж тэмдэг дээр тулгуурладаг. Тиймээс иргэд, олон нийт маань таны мөнгийг хэд дахин өсгөөд өгье гэсэн сүлжээний бизнесд хууртахгүй байх, судлаагүй таньж мэдээгүй хүмүүстэй гэрээ хийхдээ мэргэжлийн хуулийн байгууллагаас зөвлөгөө мэдээлэл авах зэргээр судлаж үзэн, шалгахыг хэрэгтэй. Ер нь зах зээлийн эдийн засгийн нийгэмд богино хугацаанд ямар нэгэн тодорхой эдийн засгийн эргэлтгүйгээр таны мөнгө хэд дахин үржих, эсвэл гэнэт баяжих боломжгүй гэдгийг иргэд маань ухаармаар байна. Иргэн таны хөдөлмөрөөрөө олсон мөнгийг хэн нэгэн худал дүр эсгэн, богино хугацаанд өсгөж өгнө, баян болгоно гэдэг үгэнд нь автсанаар амь, амьдралаараа хохироод зогсохгүй, тухайн гэмт этгээд цааш олон хүнийг мэхлэх тэр боломжийг бий болгож өгч байгаа гэдгийг хүмүүс маш сайн ойлгох хэрэгтэй юм.
Залилангийн мэхлэх гэмт хэрэг нь иргэд хоорондын эд хөрөнгийн маргаанаас ялгаж, зүйрлэхэд хүндрэлтэй байдаг. Иргэний нэхэмжлэлтэй маргааныг иргэний шүүх шийддэг. Харин залилангийн гэмт хэргийг Цагдаагийн байгууллага Эрүүгийн хуулийн дагуу залилангийн гэмт хэргийн шинжтэй байна уу үгүй юу гэдгийг шалгаж шийддэг. Энэ ялгааг бас хүмүүс сайн ойлгох хэрэгтэй юм.
-ЭЦГ-ын Эдийн засгийн гэмт хэрэгтэй тэмцэх газраас залилангийн гэмт хэргийн эсрэг ямар арга хэмжээнүүдийг авч ажиллаж байна вэ?
ЦЕГ-ын Гэмт хэргээс урьдчилан сэргийлэх хэлтэс, бусад харьяа алба, хэлтсүүд энэ төрлийн гэмт хэрэгтэй тэмцэх олон ажлыг тогтмол зохион байгуулж хэрэгжүүлдэг. Гэхдээ залилангийн гэмт хэрэгтэй тэмцэх хамгийн том ажил бол иргэд, олон нийтэд энэ төрлийн гэмт хэргийг ойлгуулах, анхааруулах, сэрэмжлүүлэх, урьдчилан сэргийлэх тал дээр мэдээ, мэдээлэл өгч, учирч болох аюулыг ойлгуулах явдал. Мөн залилангийн гэмт хэрэг нь нэг хүнийг залилаад зогсохгүй, дам дам хохирогчдыг давхар бий болгож байдаг.
Зөвхөн цахим гэмт хэргийн улмаас гэхэд л сүүлийн 3 жилийн хугацаанд нийт 197 иргэн, хуулийн этгээд 3.7 тэрбум төгрөгийн хохирол учирсан гомдол, мэдээлэл, эрүүгийн хэрэг цагдаагийн байгууллагад бүртгэгдсэн байгаа.
Цагдаагийн байгууллагаас олон шалгалт хийгдэж, маркетинг, пирамид тогтолцооны луйврын аргаар үйлдэгдэж байгаа залилах гэмт хэргээс урьдчилан сэргийлэх чиглэлийн арга хэмжээг улсын хэмжээнд зохион байгуулж байна. Ийм нэгдсэн арга хэмжээ зохион байгуулж гэмт хэрэгтэй тэмцэх, гаралтыг бууруулах, урьдчилан сэргийлэх олон ажлыг төлөвлөн хэрэгжүүлж байна. Иргэд, олон нийтийг ч гэсэн цагдаагийн байгууллагатай хамтран ажиллахыг уриалж байгаа юм.
-Бага насны хүүхдийг залилах гэмт хэргүүд цөөнгүй гардаг. Иргэд олон нийтэд хүүхдээ гэмт хэргийн золиос болгохоос сэргийлэх, залилан луйварт өртүүлж хүүхдийн сэтгэлийг хиртүүлэхгүй байх, айдасгүй байлгах тал дээр мэргэжлийн байгууллагын зөвлөмжийг тасралтгүй өгч байх ёстой санагддаг. Энэ талаар?
-ЕБС-ын ойр орчимд залилангийн гэмт хэргүүд цөөн биш тоогоор гардаг. Сүүлийн жилүүдэд бага ангийн хүүхдүүд эцэг, эхтэйгээ холбоо барих зорилгоор, гар утас хэрэглэх нь олширсон. Үүнийг далимдуулан хүүхдүүдийн гар утсаар эгч нь нэг яриад өгье гэх зэргээр залилах гэмт хэрэг гараад байдаг. Эцэг, эхчүүд хүүхдүүддээ үнэтэй гар утас хэрэглүүлэхээс татгалзах, танихгүй хүнтэй болгоомжтой харьцахыг захиж, ойлгуулах, багш, эцэг эхийн хоорондын уялдаа холбоог улам сайжруулах тал дээр л томчууд анхаарч ажиллах хэрэгтэй.
Бага насны хүүхдүүдийг залилах гэмт хэрэг нь ихэвчлэн эцэг, эх, асран хамгаалагчийн хараа хяналт сулрах, анхаарал болгоомжгүйгээс үүдэлтэй байдаг. Эргэн тойронд нь өртөж байгаа гэмт хэргийн талаар томчууд хүүхдүүдэд хэлж өгөөгүй, ойлгуулж өгөөгүй, хүүхэддээ маш бага цаг гаргаж байгаа гэх мэт асуудлаас болоод бага насны хүүхэд гэмт хэргийн золиос болоод байдаг. Энэ байдлаас л ямагт сэргийлж, хүүхдүүддээ өртөж болзошгүй гэмт хэргийн хор хохирлыг ойлгуулж өгч байх ёстой.
-Иргэдийг залилангийн гэмт хэрэгт өртөхгүй байх, үүнээс урьдчилан сэргийлэх тал дээр Цагдаагийн байгууллага ямар зөвлөмжийг өгөх вэ?
-Сүүлийн үед цахим орчинд фэйсбүүк хаяг ашиглан залилан мэхлэх хэргүүд давамгайлж байна. Ийм хэрэг ямар хэлбэрээр үйлдэгдэж байна вэ гэхээр ихэнх тохиолдолд мэдээллийн урсгал фэйсбүүкээр дамжиж байна. Энэ бол фэйсбүүкийн хэрэглээ маш өндөр болсонтой холбоотой. Иргэддээ, хэрвээ фэйсбүүк аккаунтаа ашиглан мэдээлэл авах гэж байгаа бол заавал албан ёсны веб сайт, албан ёсны аппликейшнээр хандах хэрэгтэй. Фэйсбүүк дотор урсаад явж байгаа ямар ч хамаагүй линкийг нээх нь таныг эрсдэлд оруулж болзошгүй гэдгийг анхааруулъя.
Хэрвээ цахим орчин, фэйсбүүкийг өдөр тутам ашигладаг бол нууц үгээ долоо хоногт, арав хоногт зэргээр тодорхой хугацаанд заавал сольж байхыг зөвлөж байна. Ингэснээр, та хуурамч сайтаар фэйсбүүкийнхээ нууц үгийг алдсан ч тухайн гэмт этгээд таны нууц үгийг ашиглаж амжаагүй байхад сольж, өөрийгөө гэмт хэргийн хохирогч болохоос сэргийлж чадна.
Онцлох нийтлэлүүд
Бүх эрх хуулиар хамгаалагдсан © 2009-2018
Холбоо барих
Сурталчилгаа байршуулах

Холбоо барих
Засгийн газрын хэрэгжүүлэгч агентлаг
Соёл, урлагийн газар
Соёл урлагийн газрын эрх, үүрэг
Тэргүүлэх чиглэл, зорилго, зорилт
Зохион байгуулалтын бүтэц, чиг үүрэг
Захиргааны алба
Соёл, соёлын өвийн хэлтэс
Урлаг, уран бүтээлийн хэлтэс
ХУУЛЬ, ЭРХ ЗҮЙ
Улсын Их Хурлын тогтоол
Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн зарлиг
Олон улсын гэрээ, конвенц
Боловсруулж буй эрх зүйн акт
СОЁЛ,СОЁЛЫН ӨВ
Соёлын биет бус өв
Төсөл, хөтөлбөр
Урлаг, уран бүтээл
Дүрслэх урлаг
Соёл, урлагийн байгууллага
Төрийн өмчийн соёл, урлагийн байгууллага
Соёлын төв, ордон
Музей, уран зургийн галерей
Төрийн бус байгууллага
Ил тод байдал
Хүний нөөцийн ил тод байдал
Авилгын эсрэг
Төрийн албан хаагчийн ёс зүй
Ажлын байрны сул орон тооны зар
Төсөв санхүүгийн ил тод байдал
Худалдан авах ажиллагаа
Мэдээ, мэдээлэл
Фото мэдээлэл
Видео мэдээлэл
Статистикийн цахим бүртгэл
Статистикийн мэдээлэл
“Музейн маркетинг, боловсрол, олон нийтийн харилцаа” сэдэвт сургалт явагдаж байна
ЮНЕСКО ба Японы Итгэлцлийн сангийн дэмжлэгээр хэрэгжүүлж байгаа “МОНГОЛЫН МУЗЕЙН ТОГТВОРТОЙ ХӨГЖЛИЙН ЧАДАВХ ДЭЭШЛҮҮЛЭХ ТӨСӨЛ”-ийн хүрээнд үндэсний сургагч бэлтгэх хоёр дахь шатны “Музейн маркетинг, боловсрол, олон нийтийн харилцаа” сэдэвт сургалт, Улаанбаатар хотноо Монголын Үндэсний Музейд энэ сарын 17-20-ны өдрүүдэд зохион байгуулагдаж байна.
Нээлтийн үйл ажиллгаанд ССАЖ-ын дэд сайд М.ТҮмэнжаргал, ЮНЕСКО-гийн Бээжин дэх төлөөлөгчийн газрын төслийн мэргэжилтэн зэрэг албаны хүмүүс оролцлоо.
Энэ удаагийн сургалтаар Норвеги улсын Осло хотын Норск угсаатны музейн олон нийттэй харилцах албаны дарга бөгөөд олон улсын сургагч багш ноён Паал Морк музейн маркетинг, боловсрол, олон нийтийн харилцааны чиглэлээр хичээл заах юм.
- монголын музейн олон нийтийн харилцаа ба идэвхжүүлэлт- Ж.Мяндас
- Идэвхжүүлэлт- Паал Морк / хэвлэл мэдээллийн хэрэгслэлээр суртачлах, зар сурталчилгаа, веб сайт болон олон нийтийн мэдээллийн хэрэгсэл, идэвхжүүлэлтийн арга хэрэгслийг хэрхэн ашиглах дадлага ажил/
- Монголын музейн боловсролын ажил- Ж.Мөнхзул
Соёлын өвийг хамгаалах асуудал бүх нийтийн үйлс болсон өнөө үед ялангуяа сан хөмрөгийг хадгалж хамгаалах, үзмэр эд зүйлстэй харьцах ажил нь мэргэжилтэй боловсон хүчнээс шууд хамааралтай байдаг тул мэргэжилтнүүдийг сургаж чадавхийг нь дээшлүүлэх шаардлагатай байгаа юм.
Сургалтад тодорхой шаардлага хангасан оролцогч нар байгаа бөгөөд эдгээр нь цуврал сургалтуудын дараа МУЗЕЙН ҮНДЭСНИЙ СУРГАГЧ болох юм.
Эхний шатны сургалтыг ОХУ-ын Санкт-Петербургийн Угсаатны музейн дэд захирал бөгөөд олон улсын сургагч багш Ю.А.Купина музейн менежментийн чиглэлээр хичээл заасан бөгөөд ирээдүйн үндэсний сургагч нар амжилттай суралцан гэрчилгээгээжээд байна. Цаашид бэлтгэгдсэн сургагч нараар дамжуулан Монголын музейн мэргэжилтнүүдийн чадавхийг дээшлүүлэх юм.
Дээрх төслийн хүрээнд олон улсын музейн мэргэжилтнүүдэд зориулсан цуврал гарын авлагыг ЮНЕСКО-с эрхлэн хэвлүүлж байгаа бөгөөд одоогоор 11 дугаар гарсны 5-г монгол хэлнээ орчуулан монголынхоо музейнхэнд хүргээд байна. Эдгээр гарын авлагаас жагсаавал:
- Музейн аюулгүй байдал
“Алтан намар 2018” судалбар зургийн үзэсгэлэн нээлтээ хийлээ
2018 ОНЫ ШИЛДЭГ УРАН БҮТЭЭЛЧ, “МӨНГӨН МОД” ЦОМЫН ЭЗЭНД НЭР ДЭВШИГЧИЙН МАТЕРИАЛЫГ ХҮЛЭЭН АВНА
ОУ-ын Шувуулахуйн өдрийг тохиолдуулан "Монгол дахь Шувуулахуйн хөгжлийн хууль эрх зүйн орчинг сайжруулах нь” хэлэлцүүлэг зохион байгуулагдана
Түүх, соёлын үл хөдлөх дурсгалын хадгалалт хамгаалалт, ашиглалтын нэгдсэн систем бий болгох зөвлөлдөх уулзалт яг одоо болж байна
«Оросын сэргэн мандалт» орос киноны VIII дах удаагийн наадам болж байна
Монгол улс , Улаанбаатар хот, Чингэлтэй дүүрэг, Нэгдсэн Үндэстний гудамж, Засгийн газрын II байр
Санал хүсэлт
Соёл урлагийн газар © 2018 он. Onlinemedia ХХK

Энэ он гарсаар 218 хүүхэд зам тээврийн осолд өртжээ
Цахим өдрийн сонин
Эдийн засаг
Яруу найраг
Яруу найргийн наадам
Уран бүтээлч
Нэг ангийнхан
Шинжлэх ухаан, технологи
Урин дулааны цаг, төгсөлтийн баяр, сургууль, цэцэрлэгийн амралт давхцаж байгаа энэ үед бага насны хүүхэд зам тээврийн осолд өртөх тохиолдол бүртгэгдсээр байна.
Энэ оны эхний дөрвөн сарын байдлаар л нийслэл хотын хэмжээнд зам тээврийн осолд 218 хүүхэд өртөж, хоёр хүүхдийн амь нас хохирч, 18 хүүхэд хүн байдлаар гэмтжээ.
Нийслэлд явганаар замын хөдөлгөөнд оролцож осолд өртсөн 12 хүртэл насны хүүхдийн 40 хувь нь насанд хүрсэн харгалзах хүнтэй замын хөдөлгөөнд оролцсон бол 50 хувь нь харгалзах хүнгүй ганцаараа, 10 хувь нь насанд хүрээгүй найз, ах, эгч дүү нартайгаа замын хөдөлгөөнд оролцож байсан байна.
Ер нь бага насны хүүхэд нь гараас мултарч гүйх буюу гэрэл зөрчөөд явчихдаг гэдгийг санахад илүүдэхгүй. Эцэг эхтэйгээ хамт явж байхад хийсэн үйлдэл бүхэн нь зөвшөөрөгдөх мэт, хэрэв тухайн үед юу ч тохиолдоогүй бол дахин тэр замаар явахад бүх зүйл тийм л байх юм шиг бодох төдийгүй аав, ээжүүдийн хийсэн үйлдлийг ямагт зөв гэж үзэж, хүүхэд дахин давтах нь элбэг байдаг.
Иймд эцэг эх, жолооч та бага насны хүүхдээ харгалзах хүнгүйгээр замын хөдөлгөөнд оролцуулахгүй байх, тэдэнд тавих хараа хяналтаа сайжрууулж, замын хөдөлгөөнд аюулгүй зөв оролцох мэдлэг, дадлыг тогтмол хэвшүүлж байхыг Замын цагдаагийн албанаас зөвлөж байна.
Онцлох нийтлэлүүд
Энэ он гарсаар 218 хүүхэд зам тээврий...
Бүх эрх хуулиар хамгаалагдсан © 2009-2018
Холбоо барих
Сурталчилгаа байршуулах

ӨМНӨХ 7 ХОНОГТ:
Эдийн засаг
Байгаль орчин
Гадаад мэдээ
Өнөөдөр АТГ-аас хэвлэлийн хурал хийлээ. Хурлын үеэр тэд өнгөрсөн хоёр жилийн хугацаанд өрнүүлсэн "Авлигатай тэмцэх үндэсний хөтөлбөр"-ийн хүрээнд хийсэн ажлын тайлангаа танилцуулаад сэтгүүлчдийн асуултад хариулт өгсөн юм.
-УИХ-ын гишүүн Л.Энхболд, Д.Дамба-Очир, Н.Цэрэнбат нарыг яллагдагчаар татсан гэсэн үнэн үү. Мөн ЖДҮХС-аас зээл авсан гэх УИХ-ын гишүүдийг эргүүлэн татах асуудал яригдаж байна. Энэ талаар?
-ЖДҮХС-аас 2016 онд 200 гаруй нэр бүхий компанид зээл олгосон асуудлыг шалгаж байгаа. Өнөөдрийн байдлаар уг хэрэгт ХХААХҮ-ийн сайд асан Б.Батзоригоос өөр албан тушаалтныг дуудаж, мэдүүлэг авсан зүйл байхгүй байна. УИХ-ын гишүүдтэй холбогдох асуудлыг УЕП-оос их хуралд өргөн барих хуультай юм. Үүн дээр прокурорын байгууллага ажиллаж байгаа болно. Төсөл хөтөлбөр нэг бүрийг нарийн шалгаж байна. Гэхдээ зээл авсан аж ахуй нэгж бүрийг шалгахгүй байгаа.
ЖДҮХС-аас зээл авсан компаниуд журмын дагуу зээлээ авсан байна уу, зээл олгоход албан тушаалтан нөлөөлсөн үү, үгүй юу, компаниуд авсан зээлээ зориулалтын дагуу ашиглаж байна уу? гэдгийг шалгаж байна. Ер нь зээл авсан компаниудыг бүгдийг нь хууль зөрчсөн гэж үзэхгүй байгаа. ЖДҮХС-д сонгон шалгаруулалтын ил тод байдлыг хангах талаар зөвлөмжийг АТГ хүргүүлж байсан. Зөвлөмжийг хэрэгжүүлж ажиллаагүй учраас одоогийн нөхцөл байдал үүсээд байна.
-ЖДҮХС-аас хамаарал бүхий компани нь зээл авсан гэдэг нь баримтаар нотлогдоод буй 14 гишүүний хэргийг шалгасан уу?
-Эрүүгийн хэрэг хянан шийдвэрлэх тухай хуулийн 29-д зааснаар прокурорын зөвшөөрсөн хэмжээнд мэдээлэл өгдөг. Зээл авсан компаниудыг бүгдийг нь нарийвчлан шалгаж байгаа. Үүн дээр ямар нэгэн нэр дурдах шаардлага байхгүй. УИХ-ын гишүүдтэй холбоотой зээл авсан гэсэн мэдээлэл их байгаа. Гэхдээ үүнийг шалгах ажил үргэлжилж байна.
Мөн ерөнхий сайд асан С.Баяр, Ч.Сайханбилэг нарт холбогдох хэргийг үргэлжлүүлэн шалгаж байгаа. Энэ хэрэг цар хүрээний хувьд өргөн тул яаралтай шийдвэрлэх боломжгүй. Бидний зүгээс гадны байгууллагуудтай холбогдон хамтран ажиллаж байна. Энэ хэрэг яаралтай шийдэх хэрэг биш. Манай зүгээс хэргийг түргэн шийдэхээр ажилласаар байна.
-Стандарт банкны хэрэг юу болж байна вэ. Хэрхэн шийдэх вэ?
-Стандарт банкны хэргийн санхүүгийн мөрдөн шалгах ажлын үр дүн гарсан. Прокурорын хяналтад үргэлжилж байна. Жаст компани, Ш.Батхүүтэй холбогдох хэргийнг шалгалтыг ойрын үед дуусгана. Ийнхүү хэргийг шүүх рүү шилжүүлнэ.
-Хөрөнгө орлогын мэдүүлэгт хяналт шалгалт хийдэг үү?
-УИХ-ын гишүүний хөрөнгө орлогын мэдүүлгийг УИХ-ын ёс зүйн хороо шалгадаг. Харин УИХ-ын гишүүн давхар Засгийн газрын гишүүнээр ажиллавал АТГ-аас хяналт шалгалт хийх боломжтой болдог.
Энэ МЭДЭЭ танд таалагдаж байвал Like хийгээрэй. Танд баярлалаа.
Манай САЙТ танд таалагдаж байвал Like хийгээрэй. Танд баярлалаа.
АТГ-ын. Дарга. Энхжаргал. гуай. маань. өөрийн. албан. өрөөндөө. С,Баярыг. хүлээж. аваад. дайлж, цайлж. байгаа. нь. мөн. л. эвлүүлэг. байсан. гээд. одоо тайлбарлах. байх, М,Энхболд. танд. идэх. хоол. дутаа. юу? Үгүй. эхнэр. хүүхдүүд. чинь. тэжээж. чадмаар. юм, Хэрэв. мөнгө. байхгүй. бол. тэтгэврийн. бид. хандив. цуглуулах. уу? Та. буруугүй. гэдэгээ. хуулчдаар. бус. жирийн. иргэдээр. шалгуулчих. Тэхдээн. Төв. аймгаас. төлөөлөл. орвол. хардалт. гарна, Ингэвэл. шудрага. болно,Гэвч. таны. нэрнээс. газрын. наймаа. Жаран. тэр. бум,хар. хайцгаар. сонгууль. явуулсны. өнөөгийн. ланчигаа. өөрөөсөө. хөндийрүүлэхэд. бяцхан. ухаан. орно. гэдгийг. Ерөнхийлөгчийн. сонгуульд. нэр. дэвшээд. та. 3 бэлтгэл. хийж. онигоо. болсонтой. яагаад ч. адилгүйг. анхаарай , ӨӨР. ЮУ. ЗАХИХАВ. ДЭЭ! ? ОК,
үнэхээр ажил хийдэггүй юм бна.
өөрсдөө ажилгүй болно ш дээ.
АТГ-ын даргыг даруйхан солих хэрэгтэй.
Хэн нэгний захиалгаар ажиллдаг утсан хүүхэлдэйнүүд. АТГ. бол Бие даасан хүчтэй хараат бус чадвартай боловсон хүчинтэй байж л ажлын үр дүн нийгмийн уур амьсгал цаашлаад улс эх орны эрх ашиг. сайхан болно доо одо ажил хийж байгаа хүмүүс ч дээ нэг дүр эсгэсэн баатрууд л байна!!!! Хятад улсыг хар сүүлийн хэдхэн жилийн дотор яаж ажиллаж байна !!!!!!
Тэгээд хөрөнгө оруулагчдад хохиролтой гэрээ хийх ёстой юмуу? Харилцан ашигтай байж бизнес болдог юм байгаа биз дээ? Бүх зардлыг тэд өөрсдөө гаргаж байгаа шт. Одоо ч үргэлжилж байна. Монгол нэг ч цент зарцуулаагүй. Элдэв янзын татваруудаа авч л байна. Энэ чинь далд уурхай. Өндөр технологи шаардагдана. Нүүрсний уурхай шиг дэлбэлээд ачаад байдаг юм биш. Ер нь Оюутолгойг хоёр хөрш авах сонирхолтой байгаа юм шигээ. Хятад авбал 100 хувь хараат болно. Орос авбал дээрэлхүүлнэ. Орос ер нь их дээрэлхүү шт. Монголын бараанд өндөр татвар тавьсан мөртөө өөрсдийнхөө барааг татваргүй шахдаг. Орос одоо хуучны найрамдалт ЗХУ биш болсон шүү. Харин ч Монгол нь баруунтай идэвхтэй харилцахад саад хийх сонирхолтой байгаа.
УБТЗ ын дарга Д.Жигжиднямаагийн асуудал юу болсон бэ. Яагаад одоо болтол шийдэхгүй байгаа юм бэ
монгол улс сүүлйин 28н жил идэж ууллаа гэдэг л шиитгэтгэсэн хүн нэг ч байхгүй, баахан мөнгө хусаад 2жил тэнсэн, тэгээд нөгөө мөнгөө аваад гадаад гараад арилдаг, энэ хууль, цагдаа шүүхээ шинэчилэхгүй бол монгол улс дахиад 30н жилийн дараа бол байхгүй болох юм байналдаа
Хэдхэн хоногийн өмнө Оюунэрдэнийг шалгаж байгаа гээд байгаагүй билүү
АНХААРУУЛГА: Уншигчдын бичсэн сэтгэгдэлд Medee.MN хариуцлага хүлээхгүй болно. Манай сайт ХХЗХ-ны журмын дагуу зүй зохисгүй зарим үг, хэллэгийг хязгаарласан тул Та сэтгэгдэл бичихдээ бусдын эрх ашгийг хүндэтгэн үзнэ үү.
Олон улсын үнэлгээний баг Монгол улсад ажиллаж байна
Амьсгалын замын халдварт өвчнөөс сэргийлэх энгийн аргууд
Өнөөдөр АТГ УИХ-ын гишүүдээс мэдүүлэг авчээ
Тoyota-н албан ёсны засвар үйлчилгээний төвд 20% хөнгөлөлттэй үйлчлүүлээрэй
МАН-ЫН ГИШҮҮД:Сүүлийн өдрүүдэд зарчим ярьсан зальжин гишүүд их боллоо
Монгол улсын нутгаар дамжин өнгөрөх чингэлгийн галт тэрэг эрс өсчээ
Б.Гангаамаа “Мөсний алтан алх” шагналын эзэн боллоо
Цагдаагийн алба хаагчид дохионы хэл сурлаа
Н.Номтойбаяр: У.Хүрэлсүх ЖДҮХС-гаас дүүгийнхээ компанид 1.3 тэрбум төгрөгийн зээл авсан байна
Оргон зайлах явцдаа бусдаас 12 сая төгрөг залилжээ
МУГТ Б.Сэр-Од олон улсын тэмцээнээс мөнгөн медаль хүртлээ
МАН-ын Бага хурлаар нэр бүхий 10 орчим хүнийг намын гишүүнчлэлээс ТҮДГЭЛЗҮҮЛЭХ ҮҮ
“Шинэ жил-эргүүл хяналт” нэгдсэн арга хэмжээг эхлүүллээ
“Зайсан хилл”-д зөрчлийн хэрэг нээж, шалгаж байна
Х.Баттулга: Бид дайны нөхцөлд амьдарч байгаатай нэгэн адил болжээ
Энэ сарын 21-нээс ихэнх нутгаар хүйтний эрч чангарна
АТГ-аас Д.Дорлигжавыг шалгаж эхэлжээ
Монгол банкны тогтвортой хөгжлийн зөвлөл хуралдлаа
Улаанбаатарт 9 градус хүйтэн байна
ЭХЭМҮТ-ийн захирлын хүсэлтийг Эрүүл мэндийн яам хүлээж аваагүй гэв
Н.Учрал: Багш нарыг орон сууцны ипотекийн зээл, түрээсийн орон сууцанд хамруулахад идэвхтэй хамтарч ажиллана
МАН-ын Удирдах зөвлөл хуралдаж байна
Нью-Йоркын галт тэргэнд Ази иргэнийг ялгаварлан гадуурхсан эмэгтэйг баривчилжээ
Нүүрс тээвэрлэгч жолооч нарыг эрүүл мэндийн үзлэгт үнэ төлбөргүй хамруулж байна
Хасбанк, Тэнгэр санхүүгийн нэгдлийн туз-ийн дарга Ч.Ганболд “ХАШ ЭРДЭНИЙН ОДОН” хүртлээ
“Тавантолгойн цахилгаан станц”-ын төслийг АТГ-ынхан шалгаж эхэлжээ
Австрали улсад сүүлийн 20 жил тохиогоогүй хүчтэй газар хөдөлжээ
МАН-ЫН ГИШҮҮД: Шаардлагын хариуг 24 цагийн дотор ирүүлэхгүй бол тэмцлийн хэлбэрт шилжинэ
ШӨХТГ: Их, дээд сургуулиуд төлбөрөө үндэслэлгүйгээр нэмжээ
БСШУС-ын сайдын шуурхай хуралдаан боллоо
2022 оны хөлбөмбөгийн ДАШТ-ийг зохион байгуулах төв цэнгэлдэхийг танилцууллаа
Дүнжингарав зах НӨАТ-ын баримт олгодог боллоо
“Бөртэ чоно” наадамд нэр дэвшигчид тодорлоо
“Капитал” банкийг битүүмжлээгүй, үйл ажиллагаа нь хэвийн явагдаж байна
Г.Угалзцэцэг дэлхийн дөрвөн удаагийн аварга боллоо
УИХ-ын гишүүн Т.Аюурсайхан Ерөнхийлөгчид хандлаа
Я.Санжмятав: М.Энхболд гэж хувь хүндээ биш, төрийн гацааг гаргах гэж л гарын үсэг зурсан
АН-ЫН БҮЛЭГ: М.Энхболдыг огцрох өргөдлөө өгөхгүй бол УИХ-ыг тараах Ерөнхийлөгчийн саналыг дэмжинэ
УИХ-ын гишүүн асан Ц.Шинэбаяр таалал төгслөө
УИХ дахь МАН-ын бүлэг хуралдахгүй
Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх Япон Улсад айлчлал хийлээ
Хотын даргын томилгоог энэ сарын 28-нд хэлэлцэнэ
Нүүрс тээврийн 13 мянган жолоочид эмнэлгийн үйлчилгээ үзүүлж байна
Их сэтгэгдэлтэй
Т.Мягмардорж: Эхнэр бид хоёрыг “алуурчин” гэж гүтгэсэнд үнэхээр их гомдож байна
Хотын дарга С.Батболд эргэн ирнэ
ТОЙМ: М.Энхболд огцрохгүйн төлөө гүрийдгээрээ гүрийж, Л.Оюун-Эрдэнэ нарын эсэргүүцэл үргэлжиллээ
Х.Нямбаатар: Бид М.Энхболд гэдэг хувь хүнтэй тэмцэж, “дайн” хийгээгүй
Бидний тухай _ Сурталчилгаа байршуулах _ Холбоо барих
Зохиогчийн эрх хуулиар хамгаалагдсан. Мэдээлэл хуулбарлах хориотой.

Бүтэц, зохион байгуулалт
Мэдээ, мэдээлэл
Ярилцлага, нийтлэл
Орон нутаг дахь төлөөлөгчид
ХУУЛЬ, ЭРХ ЗҮЙ
Дүрэм журам
Үнэлгээний арга, аргачлал, норм
Хөрөнгийн үнэлгээ
Ур чадвар дээшлүүлэх
САНАЛ ХҮСЭЛТ
С.ДАВААСҮРЭН: Хуульд нийцүүлсэн бүтцийн өөрчлөлт хийсэн
Санхүүгийн зохицуулах хороо ажлын албаныхаа бүтэц, зохион байгуулалтыг шинэчилж, цөөн газар, удирдлагатайгаар ажиллах болсон. Бүтцийн нэгж болон албан тушаалтнуудынхаа тоог гурав дахин цөөлсөн тухай мэдээлэл халаа сэлгээ, цомхотгол хийх нь гэсэн хардлага дагуулж буй. Энэ талаар тус хорооны дарга С.Даваасүрэнтэй ярилцлаа.
-Хорооны ажлын албанд бүтцийн өөрчлөлт хийх зайлшгүй шаардлагатай байсан уу?
-Санхүүгийн зохицуулах хороо бол үнэт цаасны, даатгалын, банк бус санхүүгийн байгууллага,хадгаламж зээлийн хоршоозэрэг банкнаас бусад санхүүгийн үйл ажиллагааны харилцааг зохицуулах, хөгжүүлэх, зах зээлийн тогтвортой байдлыг хангах, хөрөнгө оруулагч, үйлчлүүлэгчдийн эрх ашгийг хамгаалах, хянах үүрэгтэй чухал байгууллага. Өнөөдөр нийт санхүүгийн зах зээлийн 95 гаруй хувийг банкны үйл ажиллагаа эзэлж байгаа нь бусад салбарын эдийн засагт оролцох оролцоо, байр суурийг шинэ шатанд гарган, дэлхий нийтийн чиг хандлагатай нийцүүлэхшаардлагатай болсныг харуулж байна. Тийм ч учраас бүтцийн хувьд оновчтой, зөв, ажил үүргийн давхардал, хийдэлгүй, хамгийн гол нь мэргэжлийн, өндөр ур чадвартай, ачаалал дааж ажилладагбайх ёстой гэж бид үзсэн. Өөрөөр хэлбэл, эдийн засаг, санхүүгийн өнөөгийн хүдрэлтэй нөхцөл байдлыг даван туулахын тулд нарийн мэргэжлийн байгууллагын хувьд Санхүүгийн зохицуулах хороо албан хаагчдынхаа мэргэжил, ур чадварын түвшинг өндөржүүлэх шаардлагатай болсон.
-Тэгэхээр өмнөх бүтэц, зохион байгуулалт хангалтгүй байжээ гэж ойлгож болох уу?
-Өмнөх бүтэц жил гаруйн өмнө шинээр зохион байгуулагдсан юм байна лээ. Энэ хугацаанд үйл ажиллагаа явуулахадчиг үүргийн давхардал, хийдэл үүсэх, өөр хоорондоо уялдахгүй байх,салбарын зохицуулалтын бодлогын нэгдсэн байдал алдагдах, тайлан мэдээ, судалгаахугацаандаа гарахгүй, бүтэц нэгжүүдийн ажлын ачаалал эрс ялгаатай болсноосзах зээлийн оролцогч мэргэжлийн байгууллага, иргэн, хуулийн этгээд хороотой харилцах, үйлчилгээ авахад хүндрэл үүсэх зэрэг дутагдал багагүй гарч байсан юм билээ. Би ирсэн даруйдаазохион байгуулалтын бүтэц, ажлын байрны тодорхойлолтыг шинэчлэх Ажлын хэсэг байгуулсан. Уг ажлын хэсэг байгууллагын бүтцийн өөрчлөлт, ажлын байранд тавих ерөнхий шаардлагыг шинэчлэхдээ ажилтнууд, мэргэжилтнүүд болон удирдах албан тушаалтнуудаас санал авч, тусгасан.
-Бүтэц, удирдах бүрэлдэхүүнээ цөөлж, цомхон болгосон гэсэн. Халаа сэлгээ хэр хийж байгаа вэ?
-Манай хорооны хамгийн гол шалгуур нь мэргэжлийн чадавх.Тэгэхээр юуны өмнө үнэт цаас, даатгал, банк бус санхүүгийн байгууллага, хадгаламж зээлийн хоршоо хэрхэн, яаж ажилладгийг мэдэж байх ёстой. Гэтэл дөнгөж сургууль төгссөн хүн референт гэдэг санхүүгийн бодлогын түвшний шийдвэр гаргадаг албан тушаалтны орон тоон дээр шууд дэвшин ажилласантохиолдол гарсан. Төрийн хяналт, шалгалт хийдэг хянан шалгагч нар бол аж ахуй нэгж, байгууллагын үйл ажиллагааг зогсоох хүртэл эрх мэдэлтэй албан хаагч шүү дээ. Гэтэл улсад огт ажиллаж байгаагүй, төрийн албан хаагчийн тангараг өргөөгүй хүмүүсбайсан. Тийм учраас бид юуны өмнө ажилтнууд, албан хаагчдынхаа төлөв байдлыг мэргэжлийн болон хуулийн шаардлагад нийцүүлэх эхний алхмыг хийгээд байна.Үүнийг халаа сэлгээ гэхээс илүүтэйгээр хуульд нийцүүлж,санхүүгийн зах зээлд дорвитой өөрчлөлт хийх хөрс суурийг бүтцийн өөрчлөлтөөртавьж өгсөн гэж ойлгож байгаа.
-Өнгөрсөн жилд л гэхэдтанай хороо 45 хүнийг халж, 52 хүнийг шинээр авсан гэсэн аудитын дүгнэлт гарсан байна лээ. Энэ удаагийн бүтцийн өөрчлөлтөөр яг хэдэн хүн ажлаас чөлөөлөгдсөн бэ?
-Эдийн засгийн энэ хүнд хэцүү цаг үед нэг ч хүнийг гэсэн ажилтай байлгахыг хичээх нь төрийн үүрэг, хариуцлага юм. Тиймээс халаа сэлгээ хийхийг урьтал болгоогүй гэдгийг дахин хэлмээр байна. Харин төрийн албаны шалгалт өгч, тангараг өргөөгүй, мөн гэрээний хугацаа дууссан, ажил үүрэгтээ тэнцэхгүй байгаа зарим хүмүүсийг чөлөөлсөн. Мөн бүтцийн өөрчлөлтөөр орон тоо, ажлын байр нь алга болсон цөөн хүнийг саналаар нь өөр ажилд шилжүүлсэн буюу төрийн албан хаагчдын нөөцөнд бүртгэж чөлөөлсөн.Бүтэц, зохион байгуулалт нэлээд өөрчлөгдөж, удирдах ажилтны тоо цөөрсөн болохоор албан тушаал өсөж, буурсан, эрхлэх асуудал нь солигдсон хүмүүс мэр сэр бий. Ер нь Санхүүгийн зохицуулах хорооны эрх зүйн байдлын тухай хуулийг өөрчлөн шинэчлэх шаардлага байгаа. Хорооныэрх зүйн байдлыг илүү боловсронгуй болгож, албан хаагчдын ажиллах нөхцөл боломжийг сайжруулсан, тэдний эрх ашгийг хамгаалсан хуулийн зохицуулалт бий болгох нь нарийндаа банкнаас бусад санхүүгийн секторын өрсөлдөх чадвар, хүртээмжийг нэмэгдүүлж тогтвортой хөгжүүлэх, цаашлаад иргэдэд учирч байгаа ачаалал, дарамтыг багасгаж, энэ зах зээлийн эрсдэлийг бууруулах суурь нөхцөл болно.
Гишүүн байгууллагууд
Хаяг: БЗД, 14-р хороо Намянжугийн гудамж, Борх төв, 102, 201 тоот
Хаяг: Бага тойруу, 12А байр, Ослер Төв өргөтгөл
"ХӨРӨНГИЙН ҮНЭЛГЭЭНИЙ ТӨВ" ХХК
Хаяг: ЧД, ЗГ-ын 5-р хороо, Самбуугийн гудамж, 11 тоот
"СЭЛЭНГЭ ЭСТИМЭЙТ" ХХК
Хаяг: СБД, 5-р хороо, 2-р байр, 1 тоот
"МАСТЕР ҮНЭЛГЭЭ" ХХК
Хаяг: СБД, 2-р хороо, 75-р байр, Сөүлийн гудамж-7, Улаанбаатар хотын төв номын сан, 2 давхарт 3 тоот
Хаяг: ЧД, 5-р хороо, "Зоостын Шовгор" ХХК-ийн байр, 101 тоот
Хаяг: БГД, 4-р хороо,21-р байрны B5 тоот
Хаяг: СБД, 5-р хороо Үндсэн хуулийн гудамж-25 Зуун наст төв, 114 тоот
Хаяг: ЧД, 9-р хороо, 78-р байр, 1 давхарт
Хаяг: БГД, 4-р хороо, Келсо төв, 307тоот
Сүүлд нэмэгдсэн
ХЭЛЭЛЦҮҮЛЭГТ УРЬЖ БАЙНА.
Хөрөнгийн үнэлгээчин бэлтгэх сургалтын бүртгэл эхэллээ.
“ХУУЛИЙН ЯАРМАГ ӨДӨРЛӨГ” ЗОХИОН БАЙГУУЛАГДЛАА
Хохирол үнэлэгчийн анхан шатны мэдлэг олгох сургалт
Хөрөнгийн үнэлгээчин бэлтгэх анхан шатны сургалт
"Жолоочийн даатгал бидний амьдралд" эссе бичлэгийн уралдаанд урьж байна
ХӨРӨНГИЙН ҮНЭЛГЭЭЧИН СОНГОН ШАЛГАРУУЛАХ ТУХАЙ
"Даатгалын тогтолцоо, албан журмын даатгал, хохирлын үнэлгээ" сэдэвт сургалтыг зохион байгуулна.
Хөрөнгийн үнэлгээгээ хэрхэн хийх вэ...
Ө.Эрдэнэбаяр: Монголд сэтгэл санаа, эрүүл мэнд, амь насны хохирлыг тооцдог болно
Санал асуулга
Copyright © 2016 - Монголын хохирол үнэлэгчдийн холбоо
Бүх эрхийг хуулиар хамгаалсан.

1 Тэднийг Египетийн нутгаас гарсны дараа хоёр дахь жилийн эхний сард Синаин цөлд ЭЗЭН Мосетэй ингэж ярин, айлдахдаа
2 -Израилийн хөвгүүдээр Дээгүүр Өнгөрөх баярыг тогтоогдсон цагт нь сахиул.
3 Энэ сарын арван дөрөвний өдөр, үдшийн бүрийгээр та нар үүнийг тогтоогдсон цагт нь сахигтун. Та нар үүнийг бүх тогтоолууд, бүх зарлигуудынх нь дагуу сахигтун гэлээ.
4 Тиймээс Мосе Израилийн хөвгүүдэд Дээгүүр Өнгөрөх баярыг сахихыг хэлэв.
5 Тэд Дээгүүр Өнгөрөх баярыг Синаин цөлд эхний сард, тэр сарын арван дөрөвний өдөр, үдшийн бүрийгээр сахив. Мосед ЭЗЭНий тушаасан бүхний дагуу, тийнхүү Израилийн хөвгүүд хийв.
6 Гэвч үхсэн хүнээс болж бузартсан хэсэг хүн тэнд байсан тул тэд тэр өдөр Дээгүүр Өнгөрөх баярыг сахиж чадсангүй. Тиймээс тэд тэр өдөр Мосе, Аарон нарын өмнө ирээд,
-Хэдийгээр бид үхсэн хүнээс болж бузартсан боловч яагаад Израилийн хөвгүүдийн дотор тогтоогдсон цагт нь ЭЗЭНий өргөлийг авчрахыг бидэнд хориглов? хэмээв.
-Хүлээ. Та нарын талаар ЭЗЭН юу тушаахыг би сонсъё гэв.
9 Тэгэхэд ЭЗЭН Мосетэй ярин, айлдахдаа
10 -Израилийн хөвгүүдтэй ярин "Хэрэв та нарын эсвэл үр удмын чинь хэн нэгэн үхсэн хүнээс болж бузар болбол эсвэл холын аянд явж байвал, тэр хүн ЭЗЭНд Дээгүүр Өнгөрөх баярыг сахиж болно.
11 Хоёрдугаар сарын арван дөрөвний өдрийн үдшийн бүрийгээр тэд түүнийг сахих ёстой. Тэд үүнийг исгээгүй талх болон гашуун ногоотой хамт идэх болой.
12 Тэд өглөө болтол үүнээс юуг ч үлдээх ёсгүй бөгөөд ясыг нь хугалж болохгүй. Дээгүүр Өнгөрөх баярын бүх тогтоолын дагуу тэд түүнийг сахих ёстой.
13 Гэвч цэвэр байгаа болон холын аянд яваагүй атлаа Дээгүүр Өнгөрөх баярыг сахихаас татгалзах хүн байх аваас тэр хүн ЭЗЭНий тахилыг тогтоогдсон цагт нь өргөөгүй тул өөрийн ард олноос таслагдах болно. Тэр хүн өөрийн нүглийг үүрэх ёстой.
14 Хэрэв харийн хүн та нарын дунд байгаад Дээгүүр Өнгөрөх баярын тогтоол, зарлигийнх нь дагуу ЭЗЭНд Дээгүүр Өнгөрөх баярыг сахих аваас, тэр ч ингэж хийх ёстой. Харийн хүнд болон нутгийн уугуул хүнд та нар нэг зарлигтай байх ёстой" хэмээн хэл гэлээ.
15 Асрыг босгосон тэр өдөр гэрчлэлийн майхан буюу асрыг үүл бүрхэж, үдшээс өглөө хүртэл тэр нь асрын дээр гал мэт үзэгдэв.
16 Тийнхүү энэ нь үргэлжлэн, өдөр нь үүл түүнийг бүрхэж, шөнө нь гал мэт үзэгдэж байлаа.
17 Асрын дээрээс үүл дээшлэх бүрд үүний дараа Израилийн хөвгүүд хөдлөн, үүл доош буусан газарт Израилийн хөвгүүд буудаллаж байв.
18 ЭЗЭНий тушаалаар Израилийн хөвгүүд хөдлөн, ЭЗЭНий тушаалаар тэд буудаллан, үүл асрын дээр тогтон байх үед тэд буудаллан үлддэг байлаа.
19 Үүл асрын дээр олон хоногоор саатан хорогдоход ч Израилийн хөвгүүд ЭЗЭНий захирамжийг сахин, хөдөлдөггүй байв.
20 Хэрэв зарим үед үүл асрын дээр хэд хоногоор саатах аваас, ЭЗЭНий тушаалын дагуу тэд буудаллан үлддэг байв. Тэгээд ЭЗЭНий тушаалын дагуу тэд хөдөлдөг байлаа.
22 Хоёр өдрөөр, сараар, эсвэл жилээр ч үүл асрын дээр саатан, түүний дээр үлдсэн ч Израилийн хөвгүүд буудаллан үлддэг бөгөөд хөдөлдөггүй байлаа. Харин түүнийг өргөгдөх үед тэд хөдөлдөг байлаа.

Нүүр хуудас
Салбар нэгж
Мэдээллийн сан
Мэдээ мэдээлэл
Холбоо барих
ХҮСХХ-гээс “Манжуур-2015” үзэсгэлэнд оролцов.
Бичсэн admin
БНХАУ-ын Манжуур хотын Олон улсын үзэсгэлэнгийн танхимд зохион байгуулагдсан “Шинжлэх ухааны дэвшилтэт техник, технологийн бүтээгдэхүүн-12” үзэсгэлэнд 2015 оны 7-р сарын 3-5-ны өдрүүдэд БСШУЯ, ШУТСангийн багт ХҮСХХүрээлэнгээ төлөөлж хүрээлэнгийн ЭШДэА А.Гантөмөр, ЭШДаА Оюунчулуун нар оролцлоо.
Үзэсгэлэн Хятад, Орос, Монгол улсын Шинжлэх ухааны дэвшилтэт техник, технологийн бүтээгдэхүүний ололт амжилтыг сурталчлах, харилцан хамтын ажиллагааг хөгжүүлэх зорилгоор зохион байгуулагдсан.
Үзэсгэлэнд шинжлэх ухааны дэвшилтэт технологийн өргөн хүрээний судалгааны талаарх бүтээл болон хүнс, хөдөө аж ахуйн үйлдвэрийн бүтээгдэхүүн, хөдөө аж ахуйн машин механизм, эм эмнэлгийн тоног төхөөрөмж, барилгын материал, тоног төхөөрөмж, эрчим хүчний тоног төхөөрөмж, гэр ахуйн цахилгаан бараа, хөнгөн болон хүнсний үйлдвэрийн бүтээгдэхүүнүүд тавигдсан байлаа.
ХҮСХХ-гийн сүүлийн үед хийгдсэн ШУТехнологийн туршилт, судалгааны ажлууд болох хонины ноосон барилгын дулаалгын материал, арьс шир боловсруулах био-органик арга, Солонгост болсон олон улсын үзэсгэлэнгээс алтан медаль авсан гүзээн савхин бүтээгдэхүүн /20ш /, нэхмэлийн ноосон ширхэгт ноос, ноолууран бүтээгдэхүүн /43 ш/-ний дээжтэйгээр оролцлоо. Үүнээс гүзээн савхин бүтээгдэхүүнээс 50000төг, ноос, ноолууран бүтээгдэхүүнээс 165000 төгрөгийн борлуулалт хийгджээ.
барилгын дулаан тусгаарлах хонины ноосон материал
хонины ноолуур үйлдвэрлэж байна.
Бусад мэдээллүүд...
“ШИНЖЛЭХ УХААН, ҮЙЛДВЭРЛЭЛ - 2014” ҮЗЭСГЭЛЭНД ОРОЛЦЛОО.
“ШИНЖЛЭХ УХААН, ТЕХНОЛОГИ, ИННОВАЦИЙН ҮЙЛ АЖИЛЛАГААНЫ ОЛОН ТАЛТ ОРОЛЦОО” ЧУУЛГА УУЛЗАЛТАД ОРОЛЦЛОО.
АРЬС ШИРНИЙ САЛБАРТ ХАМТАРСАН СУРГАЛТ, ТУРШИЛТ ЯВУУЛЛАА.
<< Эхлэх < Өмнөх 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Дараахи > Төгсгөл >>
Харилцах хаяг
Хан-Уул дүүрэг.
Улаанбаатар хот 17032
Өнгөрсөн 7 хоногт 1786
Өнгөрсөн сард 5900
Хамгийн их уншигдсан мэдээ
ТА ХӨНГӨН ҮЙЛДВЭРЛЭЛИЙН ЧИГЛЭЛЭЭР ЖИЖИГ, ДУНД ҮЙЛДВЭРЛЭЛ ЭРХЭЛДЭГ БОЛ САЛБАРЫН МЭРГЭЖИЛТНҮҮД ТАНД ЗӨВЛӨГӨӨ ӨГНӨ.
Арьс судлалын төв
Эсгий, эсгий гутлын жижиг үйлдвэрийн тоног төхөөрөмж

#AsuultSambar : :: [ACTIVE] Дэлхийн тvvхийн Асуулт Хариулт QUIZ - Page 13

Амьдрах сайхан...: Эс тэгвээс чи нисчих гээд байгаа юм шиг...

“Эрдэнэт” үйлдвэрийн хуулийн хэлтсийн даргаар ажиллаж байсан Б.Мөнхжаргал, Худалдан авалтын хэлтсийн дарга Г.Амарбат нарыг хүүхдийн баярын өмнө суллажээ. Нийслэлийн Сүхбаатар дүүргийн Эрүүгийн хэргийн анхан шатны шүүхээс Б.Мөнхжаргал, Г.Амарбат нарыг цагдан хорих таслан сэргийлэх арга хэмжээг өөрчилж, хилийн хязгаарлалт тогтоох шийдвэр гаргасан байна. Тэднийг Авлигатай тэмцэх газраас “Жаст” группийн ерөнхийлөгч асан Ш.Батхүүгийн “Эрдэнэт” үйлдвэрээр баталгаа гаргуулан Стандарт банкнаас авсан зээлд хамаатай байж болзошгүй гэж үзэн, байцаалт авч байгаад хорих саналыг нийслэлийн Прокурорт хүргүүлсэн юм. Нийслэлийн Сүхбаатар дүүргийн анхан шатны шүүх өнгөрсөн дөрөвдүгээр сарын 2-нд хэлэлцээд 30 хоног хорих шийдвэрийг гаргасан байдаг билээ.

Нийслэлийн цагдаагийн газрын дарга, цагдаагийн хурандаа Д.Ядамдорж “Өнгөрсөн 14 хоногийн хугацаанд гэмт хэрэг, зөрчил, зам тээврийн ослын шинжтэй 25422 дуудлага, мэдээлэл хүлээн авсан нь өмнөх 14 хоногтой харьцуулахад 152 нэгж буюу 0.6 хувиар буурсан, гэмт хэргийн шинжтэй 1183 үйлдэл бүртгэгдсэн нь 183 нэгж буюу 18.3 хувиар өссөн үзүүлэлттэй байна. Давхардсан тоогоор цагдаагийн 4834 алба хаагч, 206 сонсогч эргүүлд үүрэг гүйцэтгэн архи согтууруулах ундаа хэтрүүлэн хэрэглэж бусдын амгалан тайван байдлыг алдагдуулсан 1076 иргэнийг саатуулан, биеэ авч явах чадваргүй 389 иргэнийг ар гэр асран хамгаалагчид нь хүлээлгэн өгч, 49 гэмт хэргийг үйлдэл дээр нь илрүүлж, таслан зогсоож ажилласан” гэж танилцуулав.
“Замын цагдаагийн албаны Мэдээлэл шуурхай удирдлагын хэлтэст 3402 дуудлага мэдээлэл ирснээс хүн гэмтсэн хэргийн шинжтэй 105, зөрчлийн шинжтэй 2223 дуудлагад очиж хойшлуулшгүй ажиллагаа явуулан, 95 ослыг материалжуулан шалгаж байна. Гудамж замд хийсэн шалгалтаар илэрсэн зөрчил өмнөх оны мөн үетэй харьцуулахад хоёр дахин нэмэгдэж, торгуулсан хүний тоо болон торгуулийн мөнгөн дүн тус тус өссөн үзүүлэлттэй байна. Замын цагдаагийн албаны даргын баталсан “Нийтийн тээвэр-Аюулгүй зорчигч” сэдэвт арга хэмжээний удирдамж, төлөвлөгөөний дагуу нийтийн тээврийн үйлчилгээ эрхлэгч аж ахуйн нэгж байгууллагын үйл ажиллагаанд шалгалт хийлээ. Нийтийн тээврийн 18 байгууллагын 825 автобус байгаагаас 565 автобусыг шалгаж 176 автобус зөрчилтэй байлаа. Том оврын нийтийн тээврийн хэрэгслийн насжилтийн хувьд 2005-2011 онд үйлдвэрлэгдсэн, тээврийн хэрэгслийн гэрчилгээгүй, цахилгааны засвартай зэрэг техникийн бүрэн бүтэн байдлыг хангаагүй ноцтой зөрчлүүд илэрсэн. Мөн техникийн үзлэг тооллогод хамрагдаагүй, мэргэшсэн жолооны үнэмлэхгүй, техникийн өнгө үзэмж байдлын хувьд муу, хаяг дутуу, дуут дохио ажиллахгүй, утаа ихтэй, улсын дугаарын гэрэл асахгүй буюу бүдгэрсэн, лед гэрэл тавьсан, суудлын бүрээсгүй, жолооч хамгаалах бүсээр тоноглогдоогүй зэрэг зөрчил нийтлэг ихээр илэрсэн. Шалгалтын хүрээнд зарим зөрчлийг газар дээр нь арилгуулан Зөрчлийн тухай хуулийн 14.7 дахь хэсгийг үндэслэн 2.600.000 төгрөгөөр торгож арга хэмжээ тооцон ажиллалаа” гэж Нийслэлийн цагдаагийн газрын Замын хөдөлгөөний хяналтын газрын дарга, дэд хурандаа Б.Эрдэнэбат мэдээллээ.
Нийслэлийн онцгой байдлын газрын дарга, хурандаа Ж.Чүлтэмсүрэн “Өнгөрсөн 14 хоногийн хугацаанд хүйтэрч зарим өдрүүдэд бага зэргийн цастай байлаа. Энэ хугацаанд аюулт үзэгдэл, техникийн холбогдолтой ослын 116 удаагийн дуудлагыг хүлээн авч Гал унтраах, аврах ангиуд объектын гал түймрийн 101, техникийн холбогдолтой осол, аврах ажиллагааны 15 удаагийн дуудлагаар үүрэг гүйцэтгэсэн. Сэлэнгэ аймгийн Мандал суманд 11 дүгээр сарын 18-ны өдөр мал, амьтны гоц халдварт шүлхий өвчин гарч, хорио цээрийн дэглэм тогтоон тухайн орон нутгийн авто замын хөдөлгөөнд хязгаарлалт хийсэнтэй холбогдуулан, СХД-ийн 22-р хороо Шижирийн даваа, ЧД-ийн 19-р хороо Ар гүнтийн даваагаар давж маршрутын бус замаар Улаанбаатар хотод ирэх авто тээврийн хөдөлгөөн ихэссэн тул дээрх газруудад мэргэжлийн байгууллагуудын хамтарсан хяналт шалгалтын постыг 2017 оны 11 дүгээр сарын 21-ний өдрөөс эхлэн 24 цагаар ажиллуулж байна. Нийт 1559 тээврийн хэрэгсэл нэвтэрснийг шалгаж, амьд мал, түүхий эд, бүтээгдэхүүн тээвэрлэсэн, гарал үүслийн бичиг баримтгүй 144 автомашиныг буцааж, 1415 автомашиныг ариутгал халдваргүйжүүлэлт хийж нэвтрүүлсэн” гэж танилцуулав.
“Зөрчлийн тухай хуулийн зөрчил шалган шийдвэрлэх ажиллагааны дагуу мэргэжлийн хяналтын улсын /ахлах/ байцаагчид 791 зүйл заалтаас 686 зүйл заалтын дагуу хяналт шалгалт хийж байна. Агаарын чанар сайжруулах 1-4 дүгээр бүсэд үйл ажиллагаа явуулж буй 8311 иргэн, аж ахуй нэгжид шалгалт хийж 3384 мэдэгдэх хуудас, 94 зөвлөмж, 294 албан шаардлага хүргүүлэв. Мөн 18 акт тавьж, 18.1 сая төгрөгийн шийтгэл ногдуулан барагдуулж, 397 объектод цахилгаан халаагуур тавиулж, 9 обьектын уламжлалт энгийн зуухыг бүрэн шаталтат сайжруулсан зуухаар солиуллаа” гэж Нийслэлийн Мэргэжлийн хяналтын газрын дарга Л.Эрдэнэчулуун ярилаа.
Зөвлөгөөний төгсгөлд Нийслэлийн Засаг дарга бөгөөд Улаанбаатар хотын захирагч С.Батболд “Төсвийн тухай хуулийн дагуу төсвийн жилд өр авлага үүсгэлгүй ажиллах, төсвийг зориулалтын зүйлд зарцуулах, төсвийн сахилга хариуцлагыг сайжруулахад анхаарч ажиллах нь зүйтэй” гээд “Нийслэлийн 2017 оны төсвийн тодотгосон төлөвлөгөөний дагуу үлдэж буй 1 сарын хугацаанд төсвийн орлого бүрдүүлэгч байгууллагууд орлого бүрдүүлэх ажлаа эрчимжүүлэн, төсвийн орлогын төлөвлөгөөг 12 дугаар сарын 25-ны өдрийн дотор нэр төрлөөр нь ханган биелүүлэх, Нийслэлийн Засаг даргын 2017 оны “Нийслэлийн нутгийн захиргааны байгууллагын удирдах албан тушаалтнуудын хороодод ажиллах хуваарийг батлах тухай” А/918 дугаар захирамжийн хэрэгжилтийг 2018 оноос эхлэн хангаж ажиллах, Татварын орлогын ногдол, өрийн дутууг барагдуулах ажлыг зохион байгуулахыг холбогдох албан тушаалтнуудад үүрэг болгов гэж нийслэлийн Засаг даргын Тамгын газрын Хэвлэл мэдээлэл, олон нийттэй харилцах хэлтсээс мэдээллээ.

АШҮУИС-ИЙН ДОРНОГОВЬ АЙМАГ ДАХЬ АНАГААХ УХААНЫ СУРГУУЛЬ “НЭЭЛТТЭЙ ХААЛГАНЫ ӨДӨРЛӨГ” ЗОХИОН БАЙГУУЛЛАА
АШҮУИС-ийн Дорноговь аймаг дахь Анагаах ухааны сургуулиас сургуулийн үйл ажиллагаа, сургалтын орчин, мэргэжлийн онцлогоо сурталчлан таниулах зорилгоор “Нээлттэй хаалганы өдөрлөг”-ийг 2018 оны 11 дүгээр сарын 30-ны өдөр зохион байгууллаа.
Мөн АШҮУИС-ийн Дорноговь аймаг дахь Анагаах ухааны сургуулийн хичээлийн 2-р байрыг шинэчлэн завсарлаж, нээлтийн арга хэмжээг зохион байгууллаа.
Тус барилгыг 1992 оноос хичээлийн байр болгон ашиглаж ирснээс хойш засвар хийгдээгүй байна бөгөөд энэ онд их засварт орж байгаа юм.
Арга хэмжээнд аймгийн Засаг даргын Тамгын газрын дарга Б.Ганзориг, АЗДТГ-бн Нийгмийн бодлогын хэлтсийн дарга Ч.Байгалтуяа нар оролцож, аймгийн ЗДТГ-ын зүгээс сургалтын орчин нөхцөлийг сайжруулахад 1 сая төгрөгийн дэмжлэг үзүүллээ.

Хүүхдийг өлгийдөх нь халдвараас хамгаалдаг, сайн унтаж амардаг, дулаан байлгадаг гэсэн ойлголт байдаг. Энэ нь шинжлэх ухааны хувьд батлагдаагүй зүйл юм.
Харин чанга өлгийдөх нь дараах сул талтай болох нь батлагдсан байна
Харин сүүлийн үед хүүхдийн биед эвтэйхэн унтахад тохиромжтой, зуны өвлийн гээд төрөл бүрийн өлгий гарсан тул эдгээрээс сонголтоо хийж болох юм.

14нд Инжон Хёомин 2маань KBS2ын Immortal Songs2 нэвтрүүлгийн бичлэгт ороод гарч явсан ба фэнүүд нь түүний үсний өнгө алтан шаргал болсныг харжээ.та юу гэж бодож байна…

Хан-Уул дүүрэг « МОНГОЛ УЛСЫН ТӨСВИЙН ИЛ ТОД, НЭЭЛТТЭЙ БАЙДАЛ

+ Гансүх Л. « УИХ-ын гишүүний … 500 сая … 1 тэрбум …

Би чамд хайртай – Монгол

Тунист шинэ засгийн газар бүрдүүлэлт хойшлогдож байна гэж ерөнхий сайд мэдэгдэв - мэдээ - Улс төр - Оросын дуу хоолой
Тунисын улс төрийн гол хүчнүүдийн дунд шинэ засгийн газрыг байгуулах тухай яриа хэлэлцээр даваа гаригт буюу 2-рс арын 18-нд үргэлжилнэ. Энэ тухай баасан гаригт тус улсын ерөнхий сайд Хамади Жебали мэдэгдэв. “Бид үндсэн бүх асуудлуудаар зөвшилцөж, тохиролцоонд хүрсэн. Тиймээс бид даваа гаригт яриа хэлэлцээрийг үргэлжлүүлэхээр тогтосон” гэж улстөрч хэлжээ. Өмнө нь шинэ засгийн газрыг 2-р сарын 16-ны бямба гаригт байгуулахаар зарлаж байжээ.

Мод тарих талаар сургалт хийлээ
“Бүх нийтээр мод тарих үндэсний өдөр”-ийн хүрээнд Байгаль орчин, аялал жуулчлалын яам, нийслэлийн Байгаль орчны газартай хамтран “Иргэн бүр мод тарья” сургалтыг 2017 оны 10 дугаар сарын 12-ны өдрийн 13:00-16:00 цагийн хооронд дүүргийн Засаг даргын Тамгын газрын “Иргэний танхим”-д зохион байгуулж, сургалтанд хамрагдсан иргэдэд тэхийн шээг, интоорын мод үнэгүй тараалаа.

“Дэвжээ” тэмцээн зохион байгууллаа
Сонгинохайрхан дүүргийн Иргэдийн Төлөөлөгчдийн Тэргүүлэгчдийн А/109 тоот тогтоолоор “Багийн ажлын үр дүн” сэдэвт сарын аяны хүрээнд хороодын 4 бүсийн дунд “Дэвжээ” тэмцээн зохион байгууллаа.
Зөрчлийн тухай хууль, Гэр бүлийн хүчирхийлэлтэй тэмцэх тухай хууль болон Хүүхэд хамгааллын тухай хуулийн хүрээнд зохион байгуулсан уг тэмцээний тэргүүн байранд Баянхошуу бүс, дэд байрт Толгойт бүсийн баг хамт олон шалгарлаа.

Хэрэв та өөрийн ажилчдын бичвэр зурвас шалгах хүсэж байгаа эсэх, гэр бүлийн гишүүд, эсвэл хүүхэд, Энэ нь онлайн боломжтой үнэгүй програм хангамжаар дамжуулан маш амархан хийж болно. Би чөлөөт програм хангамжийн программ, төлсөн хүмүүстэйгээ хоорондын ялгаа маш их байдаг гэж мэдэгддэг хүсвэл. Эдгээр програмууд зурвас дагахад нь маш нарийн бөгөөд зөвхөн зориулагдсан байдаг учир үргэлж ижил төлсөн програмууддаа зориулж явах нь зүйтэй, газарзүйн байршил, эсвэл дуудлага лог зөв.
Нь exactspy-Чөлөөт Текст зурвас илгээх Tracker App Хэрэв та боломжтой байх болно:

Амар мөрний ус бохирдоогүй гэж мэдэгдлээ - мэдээ - Улс төр - Оросын дуу хоолой
Хятадад химийн бодисны сүйрэл болсноос болж Амар мөрний ус хордоогүй тул Хабаровск хотын оршин суугчид айх аюулгүй боллоо. Алс Дорондын энэ голын усны дээжийг авч шинжилсэн оросын ОБЯ-ны мэргэжилтнүүд ийм дүгнэлтэнд хүрсэн байна. Усны микро биологын болон физик, химийн шинж чанрын үзүүлэлтүүд хэвийн байна гэж ОБЯ-ны шинжээчид мэдэгдсэн байна. БНХАУ-д 7-р сарын 28-нд химийн үйлдвэрт осол болж Сунгари голд химийн бодистой 7000 торх унаснаас хойш голын усанд мониторинг хийсэн билээ. Сунгари гол нь Амар мөрөнд цутгадаг юм.

НҮБ-ын Ерөнхий нарийн бичгийн дарга Бан Ги Мүнтэй…

Адал явдалт, тулаант
Дүрүүдэд: Б.Амарсайхан, Г.Эрдэнэбилэг, Ж.Баясгалан, С.Болд-Эрдэнэ, А.Дэлгэрмаа, Н.Ялалт, П.Цэрэндагва, П.Баттөр, Э.Одбаяр

Энэ сарын 13-ны өдөр “Говь” ХК Эрээн хотын их дэлгүүрт албан ёсны салбар дэлгүүрээ нээлээ. Өнгөрөгч оны 11-р сард Германы Берлин хотод, 12-р сард Японы “Ханеда” нисэх онгоцны буудалд салбараа нээсэн бол он гарсан даруйд ийнхүү дахин нэг салбар дэлгүүрээр гадаад зах зээлээ өргөжүүлж байна.
Эрээн хот дахь салбар дэлгүүрээр зарагдах гол нэрийн бүтээгдэхүүн нь 100% ноолууран пальто болон сүлжмэл бүтээгдэхүүн байх юм. 2016 онд нийт борлуулсан пальтоныхоо 40 хувийг экспортолсон тус компани энэ онд 80 хувь болгон нэмэгдүүлэхээр зорин ажиллаж байна.
Мөн гадаад зах зээл дэхь борлуулалтаа нэмэгдүүлэх зорилгоор энэ онд багтаж Бельги улсаас гадна Английн Лондон, Швейцарын Цюрих зэрэг зургаан газарт хотод салбараа нээхээр төлөвлөжээ.

МУИС-д “Франц хэлтэн орнуудын инноваци, хамтын ажиллагааны төв” нээгдлээ

Гучин хоёртой байхад нь Ван Гогийг сэтгэцийн эмнэлэгт хүчээр хэвтүүлжээ. Уул нь тэр бусдад гай хор болоогүй. Зургаасаа болж сэтгэцийн өвчтөн гэж оношлогдсон хэрэг. Жишээ нь, оддыг тэр мушгирсан байдлаар зурдаг байсан. "Од ийм биш шүү дээ” гэж хүмүүсийг хэлэхэд "Би ч бас оддыг мушгиа бишээр хардаг. Гэхдээ яг зураад эхлэх үед дотроос минь нэг дуу хоолой маш чангаар хэлдэг: Од угтаа ийм шүү дээ гэж. Дэндүү хол учраас тэдний жинхэнэ дүрийг усан нүд минь харж чадах уу? Миний хувьд тэр дуу хоолойг дагахаас аргагүй” гэсэн. Орчин үеийн физикчид оддын эрчлээг нээжээ. Галзуу солиотой гэж ад үзэгдэж байсан Ван Гогийг ододтой харилцдаг зураач байсныг хүмүүс хожим ойлгосон юм.
Гучин гурван насандаа тэр амиа егүүтгэжээ. Сэтгэцийн эмнэлэгээс гараад ганцхан зураг зурсан. Тэрээр нарыг зурах гэж бүтэн жилээ зориулжээ. Өглөө ургахаас орой шингэх хүртэл нь нар руу харж, өнгө гэрэл бүрийг сэрж мэдэрч. Үүнээсээ болж хараагаа алдсан юм. Түүнд сайн санасан нэг хүн "Та арай дэндүү юм аа. Ив ижил нарыг нэг л өдөр тольдоод болох биш үү?” гэхэд нь Ван Гог ийн хариулжээ: "Би ижил нар ургаж, жаргахыг харж байгаагүй. Хэзээд дахин давтагдашгүй байдаг. Тэр бүх нарны цадигийг би нэг зурагт багтаах гэсэн юм”
"Би цөхрөл, гутралаас болж амиа хорлоогүй. Бүх дэлхий доог тохуу хийвч хувь зохиолоо гүйцээсэн азтай хүн, би. Нарны цадигийг ганц зурагт багтааж зурах миний сүүлчийн хүсэл байсан. Өнөөдөр гүйцлээ. Үгээр хэлшгүй ханамж төрлөө. Би амьсгалахын тулд биш, зурахын тулд амьдарч байсан. Одоо боллоо” гэжээ.
Тэр солиотой хүн биш, ердийн молхи сэтгэхүйн хязгаараас хальсан нэгэн. Та нарт ч бас хувь зохиолоо гүйцээх боломж бий. Бясалга, сэрж мэдэр, тэгээд уран бүтээлээ туурви. Яруу найраг, уран зураг, айзам бүжиг, аялгуу дуундаа уус. Тэр чиний зүрхний лугшилт, амьсгалын хэмнэл болог. Жинхэнэ егүзэр хүн уран бүтээлч байдаг. Ирээдүй бүтээлч хүмүүст л хамаатай.

Улаанбаатар /МОНЦАМЭ/.“Даншиг наадам Хүрээ цам-2018” шашин соёлын наадмын үеэр лам нарын дунд балин болон тосон урлалын тэмцээн боллоо. Тэмцээнд Нийслэл болон хөдөө орон нутгийн сүм хийдийн 9 лам оролцсоноос Улаанбаатар хотын Жүд дацны балинч лам Д.Баасанжаргал, Дэчингалалба дацны балинч лам Д.Цэндбаяр, Нархажид хийдийн балинч лам Х.Амбасэлмаа нар эхний гурван байрт шалгарсан юм.
Арвайн гурил, шар тос, бурам, элсэн чихэр, сүү, тараг, зөөхий, зөгийн бал, эмийн ургамал зэрэг балингийн орц тухайн хурал болон балин өргөж буй бурханаас хамаарч өөр өөр байдаг. Балин хийхдээ ерөнхий хэлбэр дүрсээ гарган авсны дараа тослогоо хийж бэлэг дэмбэрэлийн чимэглэлүүдийг суулгадаг аж.

Завхан /МОНЦАМЭ/. Монголын Эмэгтэйчүүдийн Сангаас (МОНЭС) Завхан аймагт хүрээлэн буй орчин, байгаль орчин, уур амьсгалын өөрчлөлт нь хүний эрүүл мэндэд хэрхэн сөрөг нөлөөлөл үзүүлж байгаа болон эмзэг бүлгийн ялангуяа эмэгтэйчүүдэд хэрхэн нөлөөлж буйг тодорхойлох богино хугацааны төсөл хэрэгжүүлж байна.
Улиастай сумын Богдын гол багийн Хангамж, Нэгдэл дунд, гүүрний хэсэгт Усан сангүй, оршин суугаа иргэд нь 2015 оноос эхлэн ОНХС-ийн хөрөнгөөр усан сан байгуулж өгөхийг хүссэн ч шийдэж өгөөгүй байгаа талаарх мэдээлэл судалгааг гаргаж шийдвэр гаргагч нарт хүргүүлээд байгаа ажээ.

Мэдээ _ Нягтлан бодох бүртгэлийн тэнхим

Бүлэг: Эзэн
Бүлэг: Гишүүн
Манай сайт танд таалагдаж байна уу?
Таалагдаж байна
Таалагдахгүй байна
Зөвхөн гишүүд бичих эрхтэй тул та манайд гишүүнээр элсээрэй!

Баянзүрх дүүрэг 25р хороо АОС 14 Eden the Studio, Ulaanbaatar, Mongolia
Байр 13, Бага тойрог, Ulaanbaatar, 976, Mongolia
НОМ Хүргэлт үнэгүй
Чингэлтэй дүүрэг , 5-р хороо, Самбуугийн гудамж 19/3 байр 5 давхар 501тоот, Ulaanbaatar, +976, Mongolia

гэр орон нь цөөхөн түүж энд тэнд миний өмнө харж,
төгсгөлгүй үржил шимгүй хээр талыг, …!
Сайн аян Монголд байна.

Уул уурхайн зөгий зураг

НҮҮР _ БИДНИЙ ТУХАЙ _ ХОЛБОО БАРИХ Монгол English
Сонгуулийн Ерөнхий Хорооны мэдээ
Мэдээ, мэдээлэл
ОНЦЛОХ МЭДЭЭ
Э-Мэдээллийн сан
Бодлогын асуудал(Цуврал)
Мэдээллийн Төв
Үйлчилгээний журам
Олон Улсын Валютын Сангийн eLibrary Data
Азийн Хөгжлийн Банкны И-Номын Сан
Улс төрийн санхүүжилт
Эрх зүйн шинэчлэл
Шүүхийн хараат бус байдал
ТББ-уудын хөгжлийг дэмжих эрх зүйн орчин
ТББ-уудын төрийн үйлчилгээнд тавих хяналт, мониторинг
Шийдвэр гаргах үйл явцад оролцох иргэдийн оролцоо
Хэвлэл, мэдээллийн эрх чөлөө
Эдийн засгийн хөтөлбөр
Төсвийн ил тод байдал ба иргэдийн оролцоо
Олборлох салбарын мэдээллийн ил тод байдал
Эдийн засгийн хөгжлийн дүн шинжилгээ
Бизнесийн орчин
2021 оны Монголын зураглал
Эрчим хүчний засаглал
Нийгмийн эмзэг бүлэгт зориулсан төрийн үйлчилгээ
Иргэний боловсрол
Хүүхэд, залуучуудын хөгжлийг дэмжих хөтөлбөр
Хэрэгжүүлэх арга хэрэгсэл
Хөгжлийн Мэдээллийн Төв
Эрдмийн тэтгэлэгт хөтөлбөр
Хэвлэн нийтлэл
Жилийн тайлан
Хэрэгжсэн Төслүүд
Орон нутгийн эдийн засгийн хөгжил
Улс Төрчдийн Ёс Зүй
Хэвлэл Мэдээлэл ба Сонгууль
Сүүдрийн Эдийн Засаг
Бэлчээрийн Мал Аж Ахуй
Мэдээлэл Холбооны Технологийн Бодлого
Хувийн хөрөнгө оруулалтын сан
Байгаль орчны шинэчлэл
ФОРУМЫН ТӨСЛҮҮД Хэрэгжсэн Төслүүд Улс Төрчдийн Ёс Зүй Нийтлэл, ярилцлага
УИХ-ын гишүүн ёс зүйн хэм хэмжээ зөрчсөн гэдгийг хэн тогтоох вэ? Д.Гантуяа
Парламентын 76 гишүүд дундаас сонгогдсон Ёс зүйн дэд хороо нь ийм эрх эдэлж болох уу. Хэрвээ тийм бол Ёс зүйн дэд хорооны гишүүдийг парламент өөрөө биш, харин сонгогч олон нийтээс санал авч тэд хүлээн зөвшөөрсөн байх ёстой биш биз гэсэн асуултыг иргэн Ш.Батцэцэг Соросын сангийн Нээлттэй Нийгэм Форумаас 2004 оны гуравдугаар сарын 24-нд зохион байгуулсан, УИХ-ын гишүүний ёс зүйн болон Ёс зүйн дэд хорооны дүрмийн төслүүдийг хэлэлцэх олон нийтийн нээлттэй хэлэлцүүлгийн үеэр тавьсан нь олон чухал асуудлыг өдөөлөө. Төв аймгийн Зуун мод суманд болсон энэ уулзалтад УИХ-ын гишүүн, ажлын хэсгийн ахлагч Д.Алтай, УИХ-ын гишүүн Д.Төртогтох нар оролцов. Яг энэ сэдвээр Нээлттэй Нийгэм Форум өнгөрсөн оны 11дүгээр сард Улаанбаатар хотод уулзалт ярилцлага зохиосон бөгөөд энэ бол тус форумын хөдөө орон нутагт зохион байгуулсан анхны уулзалт юм.
УИХ-ын ажлын хэсгийнхний үзэж байгаагаар, энэхүү дүрмийн төсөл нь парламентын гишүүдийн зөвхөн албан үүргээ гүйцэтгэж байхдаа баримтлах ёстой ёс зүйн нийтлэг хэм хэмжээ юм. Өөрөөр хэлбэл, Монголын парламентчид албаны хүрээнд биеэ хэрхэн авч явах байдлыг энэ дүрмээр зохицуулах агаад бусад хүрээний асуудал энд хамаарахгүй. Жишээлэхэд, УИХ-ын гишүүн албан үүргээ гүйцэтгээгүй үедээ согтуугаар машин жолоодсон байлаа гэхэд үүнийг ёс зүйн дүрмээр биш, бусад хуулиар, тухайлбал Захиргааны хариуцлагын тухай хуулийн дагуу шийдвэрлэх ажээ.
Харин УИХ-ын гишүүн нь ёс зүйн алдаа гаргасан талаархи мэдээллийг иргэд, сонгогчид, хэвлэл мэдээлийн хэрэгслүүд, гишүүд дотроосоо хүсэлт болгон гаргасан нөхцөлд л Ёс зүйн дэд хороо авч хэлэлцэх юм. Тэрчлэн ямар түвшний асуудлыг Дэд хороо, Байнгын хороо, УИХ-ын чуулганы нэгдсэн хуралдаанаар авч хэлэлцэхийг нарийвчилан тогтооно. Хамгийн дээд арга хэмжээ нь гишүүнээс нь эгүүлэн татах явдал гэж ажлын хэсгийн гишүүд үзэж байна. Тэгэхээр сонгогчдын зүгээс өөрийн сонгосон гишүүнээ албаа хашиж байхдаа ёс зүйн ноцтой алдаа гаргасан гэж үзвэл эгүүлэн татах хүсэлтээ илэрхийлэх боломж бүрдэх бололтой. Одоогийн УИХ-ын Ёс зүйн дэд хороо нь өөрийн үйл ажиллагаандаа баримтлах дүрэмгүй байгаа нь гишүүдтэй холбоотой янз бүрийн санал хүсэлтийг авч хэлэлцэхэд хүндрэлтэй, бараг боломжгүй болгож байгааг уулзалтад оролцсон эрхэм гишүүд үндсэндээ хүлээн зөвшөөрөв.
Тойргийн сонгогчид нь өөрсдийгөө төлөөлүүлэх, эрх ашгаа хамгаалуулах гэж л УИХ-ын гишүүдийг сонгосон байлтай. Гэтэл тойргийнхоо төлөө ямар нэг зүйл хийхээр санал болгох бүрт нь гишүүдийг “жалга довын үзэлтэн” гэдэг болжээ хэмээн өндөр настан Доржготов хэлээд энэ талаар тайлбарлахыг хүссэн бол сонгогдсон тойргоо хамгаалаад алдаа гаргавал яах вэ гэж зарим оролцогч бас сонирхож байлаа. Ер нь орон нутгийн сонгогчдын хувьд нэлээдгүй чухал энэ асуудлын талаар УИХ-ын гишүүн Д.Төртогтох хариулахдаа, төсөв хэлэлцэх үеэр энэ нь их хурцаар илэрдэг, харин үүнийг нь зөвхөн тойргийн эрх ашгийг хамгаалж байна гэж үзэх нь учир дутагдалтай. Энэ бол чөлөөтэй асуудал, эрх нь ч гишүүдэд байгаа гэж тайлбарлав.
УИХ-ын гишүүн нь хууль тогтоогчийн хувьд ард түмний нийтлэг эрх ашгийг урьтал болгох ёстой. Сонгогдсон тойргоо ч хамгаална, ингэлээ гээд түүнтэй хариуцлага тооцох учиргүй. Гэхдээ тойрогт нь хохиролтой ч нийт улс орны эрх ашиг, хөгжилд хэрэгтэй сонголтын өмнө тулж ирвэл яах вэ гэдэгт эрх зүйн нарийн зохицуулалт хэрэгтэй гэж УИХ-ын гишүүний ёс зүйн дүрмийн төсөлд хөндлөнгийн шүүмж хийсэн шинжээчдийн багийн гишүүн, МУИС-ийн Хууль зүйн дээд сургуулийн багш Х.Тэмүүжин үзэж байна. Түүний тайлбарласнаар, УИХ-ын гишүүн ард түмнээс парламентад суух эрхийг олж, тэдний нэрийн өмнөөс хууль тогтоох эрх мэдэлтэй болж байгаа тул тэр хэмжээгээрээ хууль тогтоогчийн хувьд өөртөө хариуцлага, хувь хүний үйл байдлын хувьд хатуу хязгаарлалтыг ухамсартайгаар сонгодог. Тиймээс улс төрчийн нэр хүнд, ард түмний итгэл гэдэг хамаарлаараа тэрбээр өөрөө өөртөө хүсч, даган баримтлах ёстой болж буй тэр хэм хэмжээ бол УИХ-ын гишүүний ёс зүйн үндэс байх ёстой ажээ.
УИХ-ын гишүүний ёс зүйн дүрмийг боловсруулахдаа анхандаа төрийн өндөр алба хашиж буй 200 орчим хүний ёс зүйн хэм хэмжээтэй холбон үзэж байсан бол эхний уулзалтын үеэр гаргасан мэргэжлийн шинжээчдийн санал дүгнэлтэд үндэслэн эрх мэдэл хуваарилах зарчмын дагуу хууль тогтоох, гүйцэтгэх, шүүх засаглал өөрсдөө тус тусдаа дүрмээ боловсруулж батлуулахаар зарчмын өөрчлөлт оруулсан аж. Энэ дагуу УИХ-ын ажлын хэсэг Төрийн өндөр албан тушаалтны ёс зүйн дүрмийн төслийг боловсруулж 2004 оны гуравдугаар сарын 18 –нд Засгийн газарт болон Төрийн албаны зөвлөлд санал авахаар хүргүүлсэн байна. Төрийн албан хаагчийн ёс зүйг зохицуулах асуудал нь тухайн улс орны үндэсний уламжлал, соёл, зан заншил, эрх зүйн тогтолцоо зэрэг олон хүчин зүйлтэй холбоотой байдаг. Жишээлэхэд Англо-Саксоны эрх зүйн тогтолцоотой орнуудад төрийн албан хаагчийн ёс зүйг нэлээд ерөнхий байдлаар томъёолсон байдаг бол Герман-Ромын эрх зүйн систэмтэй улсуудад аль болох нарийвчилсан байдлаар эрх зүйн актуудад тусгасан байдаг ажээ. Иймд өөрийн орны эрх зүйн тогтолцооны онцлогийг харгалзахын зэрэгцээ хууль хэрэгжүүлэх соёл тааруухан өнөөгийн нөхцөлд УИХ-ын гишүүний болон төрийн өндөр албан тушаалтны ёс зүйн дүрэмд аль болох тодорхой заалт буюу хэмжүүр, шалгуурыг хэрэгжүүлэх арга механизмын хамт суулгаж өгөхийг шинжээчид чухалчилж байна.
Монголын төрийн хөгжил, парламент доторхи улс төрийн соёлыг зөв төлөвшүүлэхэд ихээхэн үүрэг нөлөөтэй энэхүү дүрмийн төслийг УИХ-ын энэ хаврын чуулганаар хэлэлцэн батлах эсэх талаар Д.Алтай хариулахдаа, Их Хурлын гишүүд өөрсдийнхөө үйл ажиллагааг хязгаарлах нь гэдэг үүднээс тун болгоомжтой ханддаг тул Байнгын хороо болон намын бүлэг дээр лобби хийж байгаа гэж мэдэгдлээ. Гэхдээ УИХ-ын хаврын чуулганаар Авилгын эсрэг хуулийн төслийг хэлэлцэх үеэр энэ дүрмийн төслийг авч хэлэлцэх найдвар бас байгаа бололтой. Юутай ч 1995 оноос эхлэн яригдсан энэ асуудал шинэ парламент сонгогдтол нээлттэй хэвээр үлдэх төлөвтэй.
төсөлд холбогдох мэдээлэл
Нийтлэл, ярилцлага
Монголын парламентчид ёс зүйн дүрэмтэй болох цаг айсуй, Д.Гантуяа
Д.Алтай: Ёс зүйн дүрмийг батлаагүй нь авилгалын асуудалтай холбоотой
Хэлэлцүүлэг, уулзалт
УИХ-ын гишүүний ёс зүйн дүрмийн төслийн талаархи Олон Нийтийн Хэлэлцүүлэг
УИХ-ын гишүүн ёс зүйн дүрмийн төслийн олон нийтийн хэлэлцүүлгийн протокол, 2004-03-17
Бусад эх сурвалж
Хуулийн төсөл
УИХ-д өргөн мэдүүлсэн ёс зүйн асуудлаарх дүрмийн үзэл баримтлал, төслийн танилцуулга
УИХ-ын гишүүн ёс зүйн дүрмийн төсөл
Монгол Улсын Их Хурлын гишүүний Ёс зүйн дүрмийн төсөлд өгөх санал
Бүх талбаруудыг оруулна уу
- Шударга сонгуулийн төлөө
- Төсвийн ил тод байдал
- Facebook: Шударга сонгуулийн төлөө иргэний хяналт
Сүхбаатар дүүрэг, 1-р хороо
Жамъян гүний гудамж 5/1 Улаанбаатар 14240
e-mail -ээр мэдээлэл авч байх болон сүүлд нэмэгдсэн (RSS feed) мэдээллийг авч байх.

Үйл ажиллагаа
Холбоо барих
“Мон-Аргай” Хөнгөн Блокны үйлдвэр нь 24х36х60см-н хэмжээтэй дотор гадна ханын өрлөгт зориулагдсан сайн чанарын хөнгөн блокыг стандартын дагуу болон хэрэглэгчийн хүссэн хэмжээгээр үйлдвэрлэх боломжтой юм.
Тус компаний уурхай Улаанбаатар хотоос Мянганы замын босоо тэнхлэгийн дагуу 100км зайд орших Төв аймгийн Баян сумын Шанд Худагийн бүс нутагт байрладаг бөгөөд 2 сая тонн шохойн чулууны нөөцтэй юм.
Үйлдвэрийн хүчин чадал жилд 40000-45000 м3 блок үйлдвэрлэнэ. 2 ээлжээр ажиллана. Блокийг таны хүссэн хэмжээгээр захиалгын дагуу зүсэж үйлдвэрлэх бүрэн боломжтой.
Шинэ Мэдээлэл
Сийрмэг царууц бетон гэж юу вэ?
Экологийн цэвэр түүхий эдийг нунтаглан хэрэглэж, сийрэгжүүлсэн, хөнгөн жинтэй, бат бөх чанартай, дулаан сайн тусгаарладаг, галд болон ус чийг хүйтэнд тэсвэртэй хиймэл чулуун материал.
Түүхий эд түүний төрөл
Энэхүү цахим хуудас "ЧИЛАГУ" компаний өмч бөгөөд хуулиар хамгаалагдсан болно
Нүүр Холбоо барих

Mongolian: Борлог хөмрөг

..:: www.Legalinfo.mn - Хуулийн нэгдсэн портал сайт ::..
Эрх зүйн акт
Боловсрол, соёл, шинжлэх ухаан
Мэдлэгийн сан
Үндсэн нүүр > Үндсэн хуулийн цэцийн шийдвэр > Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх тухай хуулийн зарим заалт Үндсэн хуулийн холбогдох хэсгийг зөрчсөн эсэх маргааныг хянан шийдвэрлэсэн тухай
Хууль зүйн акт
МОНГОЛ УЛСЫН ҮНДСЭН
2018 оны 9 дүгээр сарын 21-ний өдөр Дугаар 11 Улаанбаатар хот
Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх тухай
Үндсэн хуулийн цэцийн
хуралдааны танхим 12.30 цаг
Монгол Улсын Үндсэн хуулийн цэцийн дунд суудлын хуралдааныг Үндсэн хуулийн цэцийн гишүүн Н.Чинбат даргалж, гишүүн Ш.Цогтоо /илтгэгч/, Д.Солонго, Б.Буяндэлгэр, Ц.Нанзаддорж нарын бүрэлдэхүүнтэй, хуралдааны нарийн бичгийн даргаар Ц.Долгормааг оролцуулан Үндсэн хуулийн цэцийн дунд суудлын хуралдааны танхимд нээлттэй хийв.
Үндсэн хуулийн цэцийн дунд суудлын хуралдаанд мэдээлэл гаргагч иргэн Ш.Алтангадас, Ө.Эрдэнэ-Очир, Т.Мөнх-Эрдэнэ, Д.Гантөмөр нар оролцож, Монгол Улсын Их Хурлын итгэмжлэгдсэн төлөөлөгч, Улсын Их Хурлын гишүүн Н.Учрал хүндэтгэн үзэх шалтгаангүйгээр оролцоогүй болно.
Нэг. Нийслэлийн Сонгинохайрхан дүүргийн 25 дугаар хорооны оршин суугч, иргэн Ө.Эрдэнэ-Очир, Баянзүрх дүүргийн 8 дугаар хорооны оршин суугч, иргэн Ш.Алтангадас нар Монгол Улсын Үндсэн хуулийн цэцэд хандаж:
Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх тухай хуулийн дээрх зохицуулалт нь Үндсэн хуулийн Тавьдугаар зүйлийн 2 дахь хэсэгт “Улсын дээд шүүхийн шийдвэр шүүхийн эцсийн шийдвэр байх бөгөөд түүнийг бүх шүүх, бусад этгээд заавал биелүүлнэ. ...” гэж заасныг зөрчиж “шүүхийн шийдвэр заавал биелэх” шинж чанарыг үгүйсгэж тодорхой хугацаа өнгөрсний дараа шүүхийн шийдвэр биелэгдэхгүй байх хууль зүйн нөхцөлийг үүсгэжээ.
Шүүхийн шийдвэрийг биелүүлэхгүй байж болох нөхцөл боломжийг хуулиар бий болгох нь иргэний үндсэн эрх, эрх чөлөөг хамгаалалтгүй болгож төр Үндсэн хуулийн Арван есдүгээр зүйлийн 1 дэх хэсэгт “Төрөөс хүний эрх, эрх чөлөөг хангахуйц эдийн засаг, нийгэм, хууль зүйн болон бусад баталгааг бүрдүүлэх, хүний эрх, эрх чөлөөг зөрчихтэй тэмцэх, хөндөгдсөн эрхийг сэргээн эдлүүлэх үүргийг иргэнийхээ өмнө хариуцна.” гэж заасан үүргээ зөрчсөн гэж үзэж байгаа тул уг асуудлыг хянан шийдвэрлэж дүгнэлт гаргаж өгнө үү.” гэсэн агуулгатай мэдээлэл гаргажээ.
Хоёр. Нийслэлийн Баянгол дүүргийн 17 дугаар хорооны оршин суугч, иргэн Т.Мөнх-Эрдэнэ, Хан-Уул дүүргийн 11 дүгээр хорооны оршин суугч, иргэн Г.Орхон нар Монгол Улсын Үндсэн хуулийн цэцэд хандаж:
“Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх тухай хуулийн 18 дугаар зүйлийн 18.1, 124 дүгээр зүйлийн 124.1 дэх хэсэгт иргэний болон захиргааны хэргийн шүүхийн шийдвэрийг тодорхой хугацаа өнгөрсөн тохиолдолд шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх ажиллагаа үүсгэхгүй байхаар тусгажээ. Энэ нь Үндсэн хуулийн Тавдугаар зүйлийн 2 дахь хэсэгт “... өмчлөгчийн эрхийг хуулиар хамгаална.”, Арван зургадугаар зүйлийн 14 дэх заалтад “... бусдын хууль бусаар учруулсан хохирлыг нөхөн төлүүлэх, ... эрхтэй. ...”, Арван есдүгээр зүйлийн 1 дэх хэсэгт “Төрөөс хүний эрх, эрх чөлөөг хангахуйц ... хууль зүйн ... баталгааг бүрдүүлэх, ... хөндөгдсөн эрхийг сэргээн эдлүүлэх үүргийг иргэнийхээ өмнө хариуцна.”, Тавьдугаар зүйлийн 2 дахь хэсэгт “Улсын дээд шүүхийн шийдвэр шүүхийн эцсийн шийдвэр байх бөгөөд түүнийг бүх шүүх, бусад этгээд заавал биелүүлнэ. ...” гэж заасныг зөрчсөн байна.
Аливаа этгээдийг “хууль бусаар бусдад хохирол учруулсан” хэмээн шүүх тогтоосон тохиолдолд бусдад хохирол учруулсан этгээд хохирлыг сайн дураараа нөхөн төлөх үүрэгтэй ба ийнхүү сайн дураар нөхөн төлөөгүй тохиолдолд гүйцэтгэх хуудсыг үндэслэн шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх байгууллага нь иргэний болон захиргааны шийдвэр гүйцэтгэх ажиллагаа үүсгэж, эрх нь зөрчигдсөн этгээдийн хохирлыг нөхөн төлүүлэх ажиллагааг албадан гүйцэтгэдэг журамтай.
Өөрөөр хэлбэл, нэг талаас шүүхийн хүчин төгөлдөр шийдвэр нь зөрчигдсөн эрхийг бодитоор сэргээх баталгаа, нөгөө талаас иргэнд учирсан хохирлыг нөхөн төлүүлэх зорилгоор эрх бүхий байгууллага албадлага хэрэглэх үйл явц бөгөөд учирсан хохирлоо нөхөн төлүүлэх нь иргэний үндсэн эрх болж, ийнхүү Үндсэн хуулиар баталгаажсанд оршиж байна.
Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх ажиллагаа нь иргэний үндсэн эрхийг хангах зорилготой байтал тодорхой хугацаа өнгөрсний дараа эл шийдвэрийг биелүүлэхгүй байхаар хуульчилсан нь шүүхийн шийдвэр заавал биелэгдэх зарчим хийгээд шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх ажиллагааны үндсэн зорилгод нийцэхгүй байна. Мөн Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх тухай хуулийн дээр дурдсан маргаан бүхий зүйл, заалт нь Үндсэн хуулийн Далдугаар зүйлийн 1 дэх хэсэгт “Үндсэн хуульд хууль ... бүрнээ нийцсэн байвал зохино.” гэснийг зөрчсөн гэж үзэж байна.” гэсэн агуулга бүхий мэдээлэл гаргажээ.
Гурав. Нийслэлийн Баянгол дүүргийн 18 дугаар хорооны оршин суугч, иргэн Д.Гантөмөр Монгол Улсын Үндсэн хуулийн цэцэд хандаж:
“Иргэний хуулийн эрх зүйн зохицуулалтын дагуу эрх зөрчсөн үйлдлийг таслан зогсоож, зөрчигдөхөөс өмнөх байдлыг сэргээх, хүлээсэн үүргийг гүйцэтгүүлэх, учруулсан хохирлыг арилгуулах шаардлага бүхий нэхэмжлэл, гомдлыг шүүхэд гарган шийдвэрлүүлдэг. Шүүхээс хэрэг маргааныг хянан шийдвэрлэх үйл ажиллагаа нь түүний үр дүнд гарах шийдвэрийг биелүүлэх ажиллагаатай салшгүй холбоотой байдаг.
Энэ утгаараа Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх тухай, Иргэний хэрэг шүүхэд хянан шийдвэрлэх тухай хуулийн холбогдох зүйл, заалтад “хуулийн хүчин төгөлдөр шүүхийн шийдвэрийг санаатай биелүүлээгүй, эсхүл биелүүлэхэд нь саад учруулсан этгээдэд хууль ёсны хариуцлага хүлээлгэнэ”, “Шүүхийн хүчин төгөлдөр шийдвэрийг иргэн, хуулийн этгээд заавал биелүүлнэ”, “Шүүхийн шийдвэрийг сайн дураар биелүүлээгүй бол хуульд заасны үндэслэл, журмын дагуу албадан гүйцэтгэнэ” гэж хуульчилжээ. Дээрхээс үзэхэд, шүүхийн шийдвэр нь хуулийн адил заавал биелэгдэх ёстой.
Нөгөө талаас бусдын эрх, хууль ёсны ашиг сонирхлыг зөрчсөн этгээдэд хүлээлгэх хариуцлага нь төрийн албадлагаар хэрэгждэг бөгөөд заавал биелэгддэг байх ёстой. Гэвч Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх тухай хуулийн 18 дугаар зүйлд тодорхой хугацаа өнгөрсөн бол шүүхийн шийдвэрийг гүйцэтгэхгүй гэх зохицуулалтыг оруулсан нь Шүүхийн эрхэм зорилго болох “хүний эрх, эрх чөлөөг хамгаалах, зөрчигдсөн эрхийг сэргээн тогтоох, хууль дээдлэх, шударга ёс, ардчилсан ёсыг бэхжүүлэх”-ийг үгүйсгээд зогсохгүй нийгмийн дэг журмыг зөрчиж байна.
Нийгэмд шударга ёс, тэгш байдал, хууль дээдлэх зарчим алдагдах жишиг тогтоно. Тодруулбал, нэг талд төлбөр төлөх үүрэг бүхий этгээд нь хуульд заасан шийдвэр гүйцэтгэх ажиллагааг үүсгүүлэхгүй байх боломжит хугацааг хүлээх, цаг хожихын тулд төрөл бүрийн худал нөхцөл байдлыг зориудаар бий болгох ингэснээр хууль, шүүхийн шийдвэрийн дагуу бусдад төлөх өр төлбөрийн үүргээс чөлөөлөгдөх, уг дүнгээр үндэслэлгүйгээр хөрөнгөжих нөгөө талд нь хууль, шүүхийн шийдвэрийн дагуу өр төлбөрийг авах эрх бүхий этгээд нь хуулийн мухардалд орно.
Хүмүүнлэг, иргэний ардчилсан нийгмийн үүднээс авч үзвэл, хүмүүс бие биенээ харилцан ойлголцож, өөр өөрийн ухамсар ойлголтын түвшнээс хамааран нийгмийн болон бусдын харилцааг ойлгож, тэдгээрт боломж ухаарал, итгэл олгох бөгөөд /зарим тохиолдолд төлбөр авагч, төлбөр төлөгч нар нь ойр дотнын ах дүү, хамаатан садан байх тохиолдол бий/ Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх тухай хуулийн 18 дугаар зүйлийн 18.1 дэх хэсэгт заасан зохицуулалтаар шүүхийн шийдвэрийг шууд албадан гүйцэтгүүлэх хүсэлтийг гаргахаас өөр сонголтыг олгохгүй байна.
Бусдын хууль бусаар учруулсан хохирлыг нөхөн төлүүлэх эрхийг баталгаажуулан Үндсэн хуулийн Арван есдүгээр зүйлийн 1 дэх хэсэгт “Төрөөс хүний эрх, эрх чөлөөг хангахуйц ... хууль зүйн болон бусад баталгааг бүрдүүлэх, ... хөндөгдсөн эрхийг сэргээн эдлүүлэх үүргийг иргэнийхээ өмнө хариуцна.” гэж хуульчилжээ.
Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх тухай хуулийн 18 дугаар зүйлийн 18.1 дэх хэсэгт заасан зохицуулалт нь тодорхой хугацаа өнгөрсөн бол иргэний хөндөгдсөн эрхийг сэргээн эдлүүлэх төрийн хүлээсэн үүргийг шууд үгүйсгэж байгаа ба уг хугацаа өнгөрсний дараа төлбөр авагч иргэн өөрийн зөрчигдсөн эрхийг хэрхэн сэргээлгэх, өр төлбөрийг хэрхэн авах талаар мухардмал байдалд оруулж байна.
Тодруулбал, тухайн асуудлаар шүүхэд дахин нэхэмжлэл гаргах эрхгүй болсон, шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх байгууллага хүсэлтийг хүлээн авахгүй, шүүхийн шийдвэрийг албадан гүйцэтгүүлэх боломжгүй болсон иргэн өөрөө төлбөр төлөгчийн хойноос хөөцөлдөж төлбөрөө авахаас өөр сонголт үйлдэхгүй байна. Төлбөр төлөгч эд хөрөнгөө нуусан, оршин суугаа газраа өөрчилсөн тохиолдолд иргэн түүнийг мэдэх, илрүүлэх боломжгүй бөгөөд энэ ажиллагааг зөвхөн эрх бүхий байгууллага тусгай журмын дагуу гүйцэтгэх эрхтэй ба үүнийг гүйцэтгэх ажиллагаа хэмээн нэрлэдэг. Иймд төлбөр төлөгчийн хойноос өөрөө хөөцөлдөж төлбөрөө гаргуулан авах гэдэг нь боломжгүй зүйл юм.
Иймд дээрх үндэслэлээр Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх тухай хуулийн 18 дугаар зүйлийн 18.1 дэх хэсэг нь Монгол Улсын Үндсэн хуулийн холбогдох зүйл, заалтыг зөрчсөн эсэх талаар дүгнэлт гаргаж өгнө үү.” гэсэн агуулгатай мэдээлэл ирүүлсэн байна.
Дөрөв. Монгол Улсын Их Хурлын итгэмжлэгдсэн төлөөлөгч, Улсын Их Хурлын гишүүн Н.Учрал Үндсэн хуулийн цэцэд гаргасан тайлбартаа:
Өөрөөр хэлбэл, төлбөр төлөгчийн буруугаас буюу төлбөр төлөгч оргон зайлсан, эсхүл эд хөрөнгөө нуун далдалсан үйлдлийн улмаас шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх ажиллагаа үүсгэх хугацаа дууссан тохиолдолд уг хууль бус үйлдэл үргэлжилсэн хугацааг шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх ажиллагаа үүсгэх хүсэлт гаргах хугацаанд оруулахгүй талаарх заалт хуульд тусгагдсан байгаа нь төлбөр төлөгчийн буруутай үйл ажиллагааны улмаас төлбөр авагчийн эрх ашиг дахин зөрчигдөхөөс урьдчилан сэргийлсэн механизм юм. Захиргааны шийдвэр гүйцэтгэх ажиллагаанд мөн дээрхтэй адил зохицуулалтыг нэгэн адил хуульчилж өгсөн.
Өөрөөр хэлбэл, иргэний эрх зүйн маргааны талууд өөрсдийн зөрчигдсөн эрхээ сэргээлгэх үүргийг хүлээж, нотлох баримт цуглуулах, шүүхэд нэхэмжлэл гаргах эрхээ хэрэгжүүлэх, эс хэрэгжүүлэхээ өөрөө бие даан хэрэгжүүлдгийн нэгэн адил дээр дурдсанчлан гарсан шүүхийн шийдвэрийг албадан биелүүлэхээр хүсэлт гаргах эсэх нь мөн өөрсдийнх нь эрхийн асуудал тул уг эрхээ хэрэгжүүлэх хугацааг ямар нэгэн хязгааргүйгээр олгох нь төлбөр төлөгчийн эрхийг зөрчиж хугацаагүй төлбөр төлөгч байхад хүргэх бөгөөд 10 жил, 20 жилийн өмнө ч гарсан шүүхийн шийдвэрийг үндэслэн албадлагын арга хэмжээ явуулж, төлбөр төлөгчийн эрхэд халдах эрсдэлийг бий болгох сөрөг үр дагавартай юм.
Ийнхүү хугацааг зааж зохицуулж өгснөөр төлбөр төлөгч хуульд заасан хугацааны дотор буюу шийдвэр гарсан даруйд түүнийг биелүүлэх хүсэлт гаргаснаар шийдвэрийн биелэгдэх боломж нэмэгдэх, түүнчлэн хэдэн ч жилийн өмнө гарсан шийдвэрийг албадан биелүүлэхээр хүсэлт гаргах, ажиллагаа явуулах, эрх зүйн ач холбогдлоо алдсан, хугацаа алдсаны улмаас эд хөрөнгө байхгүй болсон буюу биелэгдэх боломжгүй шийдвэрийг биелүүлэхээр цаг хугацаа, хөрөнгө мөнгө зарахгүй байх нөхцөл боломж бүрдсэн. Нөгөө талаас, хугацаа заахгүй байх нь төлбөр авагчид хэт давуу байдал бий болгож ямар нэгэн цаг хугацааны хязгааргүйгээр шүүхийн шийдвэрийг албадан гүйцэтгэх ажиллагаа үүсгэх боломж, нөхцөлийг бүрдүүлэхээр байна.
Монгол Улсын Үндсэн хуулиар иргэн бүрийн шүүхийн журмаар хөндөгдсөн эрхээ сэргээн эдлэх нэхэмжлэл гаргах эрхийг баталгаажуулсантай зэрэгцэн иргэн өөрт олгогдсон эрхээ хэрэгжүүлэхдээ бусдын эрхийг зөрчихгүй байх зарчмыг ч мөн адил тодорхойлсон байдаг. Үүнтэй уялдуулан хууль тогтоогч шүүхийн шийдвэрийг заавал биелүүлэх нөхцөл, боломжийг бүрдүүлэхийн зэрэгцээ иргэн бүрд төлбөр авагч, төлбөр төлөгч эсэхээс үл хамааран адил тэгш эрх, эрхээ хамгаалах механизмыг бүрдүүлсэн гэж үзэж байна.
1. Монгол Улсын Үндсэн хуулийн Тавьдугаар зүйлийн 2 дахь хэсгийн агуулга ёсоор хуулийн хүчин төгөлдөр болсон аливаа шүүхийн шийдвэрийг заавал биелүүлэх зарчим үйлчлэх бөгөөд холбогдох этгээд шүүхийн шийдвэрийг сайн дураар биелүүлээгүй бол эрх бүхий байгууллага албадан биелүүлэх боломж, баталгааг хуулиар бүрдүүлсэн байх учиртай. Энэ хүрээнд Монгол Улсын Их Хурлаас 2017 оны 6 дугаар сарын 09-ний өдөр Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх тухай хуулийг батлан гаргажээ.
2. Иргэний болон захиргааны хэргийн шүүхийн хуулийн хүчин төгөлдөр болсон шийдвэрийг албадан биелүүлэх буюу шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх байгууллагаас шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх ажиллагаа явуулах үндэслэл нь төлбөр авагч, нэхэмжлэгч этгээдийн хүсэлтийн дагуу шүүхээс олгосон гүйцэтгэх хуудас байдаг. Өөрөөр хэлбэл, төлбөр авагч, нэхэмжлэгч этгээдийн хүсэлтийн үндсэн дээр шийдвэр гүйцэтгэх ажиллагааг үүсгэн явуулдаг болно.
Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх тухай хуулийн 18 дугаар зүйлийн 18.1, 124 дүгээр зүйлийн 124.1 дэх хэсэгт иргэний болон захиргааны хэргийн шүүхийн шийдвэр хуулийн хүчин төгөлдөр болсноос хойш тодорхой хугацаа өнгөрсний дараа шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх ажиллагаа үүсгэхгүй буюу түүнийг албадан гүйцэтгэхгүй байх үр дагавар бүхий зохицуулалтыг хуульчилсан байна. Гэсэн хэдий ч энэ хугацаанд төлбөр авагч болон нэхэмжлэгч нь шүүхийн шийдвэрийг албадан гүйцэтгүүлэх талаарх хүсэлтээ шүүхэд гаргах эрхтэй байхаас гадна уг хугацааг хэтрүүлсэн боловч шийдвэр гүйцэтгэх ажиллагааг үүсгэж болох тодорхой тохиолдлуудыг мөн тусгажээ.
Тодруулбал, Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх тухай хуулийн 18 дугаар зүйлийн 18.2-18.7 дахь хэсэг, 124 дүгээр зүйлийн 124.2-124.4 дэх хэсэгт шийдвэр гүйцэтгэх ажиллагаа үүсгэх хугацааг хүндэтгэн үзэх шалтгааны улмаас хэтрүүлсэн болон уг хугацаанд төлбөр төлөгч гүйцэтгэх баримт бичигт заасан шаардлагыг биелүүлэхээс зайлсхийсэн, оргон зайлсан зэрэг хэд хэдэн тохиолдолд тухайн хугацааг сэргээн тоолох, шинээр тоолохоор тусгасны зэрэгцээ тоолохгүй байх үндэслэлийг мөн хуульчилсан байна.
Иймд иргэний болон захиргааны шүүхийн шийдвэрийг албадан гүйцэтгүүлэхээр эрх бүхий байгууллагад хандах иргэний эрх, хугацаа, тухайн хугацааг сэргээлгэх үндэслэл зэргийг тус хуулийн холбогдох зохицуулалтаар тогтоосон байх тул Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх тухай хуулийн 18 дугаар зүйлийн 18.1, 124 дүгээр зүйлийн 124.1 дэх хэсэг Үндсэн хуулийн холбогдох заалттай нийцээгүй гэж үзэх үндэслэлгүй байна.
3. Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх тухай хуулийн иргэний болон захиргааны шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх ажиллагаа үүсгэх хугацааны талаарх зохицуулалтыг боловсронгуй болгох буюу тухайн хугацааг сэргээн тоолох, шинээр тоолох, тоолохгүй байх үндэслэлийг дэлгэрүүлэн тогтоох шаардлага байхыг үгүйсгэхгүй байна.
Монгол Улсын Үндсэн хуулийн Жаран дөрөвдүгээр зүйлийн 1 дэх хэсэг, Жаран зургадугаар зүйлийн 2 дахь хэсгийн 1 дэх заалт, Үндсэн хуулийн цэцэд маргаан хянан шийдвэрлэх ажиллагааны тухай хуулийн 31, 32 дугаар зүйлийг тус тус удирдлага болгон
МОНГОЛ УЛСЫН ҮНДСЭН ХУУЛИЙН НЭРИЙН ӨМНӨӨС
ДҮГНЭЛТ ГАРГАХ нь:
Энэхүү дүгнэлтийг Үндсэн хуулийн цэцэд маргаан хянан шийдвэрлэх ажиллагааны тухай хуулийн 36 дугаар зүйлийн 2 дахь хэсэгт заасны дагуу Улсын Их Хурлын дараагийн чуулганы хуралдаан эхэлсэн өдрөөс хойш 15 хоногийн дотор хэлэлцэж, хариу ирүүлэхийг Улсын Их Хуралд уламжилсугай.
Нүүр хуудас / ЭРХ ЗҮЙН АКТ / МЭДЭЭ / Сургалт / МЭДЛЭГИЙН САН / Байгууллага / НОМ / ТУСЛАМЖ
Зохиогчийн эрх хуулиар
хамгаалагдсан © 2015.
холбоо барих
Хаяг: Улаанбаатар -46, Чингэлтэй дүүрэг, Чингис хааны талбай-7
эрх зүйн актууд
Монгол Улсын хууль (687)
Улсын Их Хурлын тогтоол (1846)
Монгол Улсын олон улсын гэрээ (545)
Ерөнхийлөгчийн зарлиг (185)
Үндсэн хуулийн цэцийн шийдвэр (267)
Улсын дээд шүүхийн тогтоол (176)
Засгийн газрын тогтоол (4359)
Засгийн газрын агентлагийн даргын тушаал (169)
УИХ-аас томилогддог байгууллагын дарга, түүнтэй адилтгах албан тушаалтны шийдвэр (32)
Аймаг, нийслэлийн ИТХ-ын шийдвэр (69)
Аймаг, нийслэлийн Засаг даргын захирамж (18)
Төрийн зарим чиг үүргийг хууль болон гэрээний үндсэн дээр хэрэгжүүлж буй байгууллагууд (3)
Зөвлөл, хороо, бусад байгууллага (70)

HOME – Мэдээ мэдээлэл
Холбоо барих
Халамжийн төв
Эрхэм зорилго
Бидний ирээдүй болсон хүүхэд залуучуудад Дон Боскогийн “Урьдчилан хамгаалах боловсрол” – д тулгуурлан мэдлэг чадвар , хүсэл тэмүүлэлтэй, хүмүүнлэг, энэрэнгүй, эрүүл, соёлч боловсон, хөдөлмөрч, бие хүн болгон төлөвшүүлэхэд бидний эрхэм зорилго оршино.
Сэйнт Жон Боско Сургалтын төв 2005 онд Дархан– Уул аймагт үүд хаалгаа нээсэн юм. Манай төв нь Монгол улсын боловсролын багц хууль , түүнтэй нийцүүлэн үйл ажиллагаагаа явуулдаг. Өнөөдрийн хичээл маргаашийн амьдрал уриан дор хүүхэд залуучуудад Компьютер, Англи хэл, Уран зургийн боловсрол олгох юм. Манай байгуулага нь «Нийгэмд үйлчлэх төрийн бус” байгуулага тул аль болох нийгмийн эмзэг давхрага, сурч боловсрох хүсэл сонирхолтой боловч санхүүгийн байдлаас болоод сурч чадахгүй байгаа хүүхдүүдэд илүүтэй анхаарлаа хандуулахыг хичээн ажилладаг.Манай төв нь нэг ээлжиндээ 60 гаруй хүүхэд суралцах зориулалттай Англи хэл, Комьютер, Уран зургийн тусгай тоноглогдсон кабинетуудтай өглөө, өдөр, орой гэсэн 3 ээлжээр хүүхдүүдийг хүлээн авч сургаж байна. Үүнээс гадна хүүхдийн хүмүүжил чөлөөт цагт зориулсан тоглоомын талбай , номын сан, чийрэгжүүлэх өрөө, гадаа дасгалын төхөөрөмжөөр тохижуулсан.
Компьютерийн сургалтаар суралцагчид гарын дасгал хийж, хэрэглээний програмууд дээр болон зургийн програм дээр ажиллаж сурдаг. Ингэснээр тэд өөрсдийн хэрэгцээт баримт бичгээ хүссэн загвар дизайнаар хийж өөрийн болон бусад хүмүүсийн хэрэгцээг хангах чадвартай болдог.
Англи хэлний сургалтаараа бид сурагчиддаа ерөнхий Англи хэлний хичээл заагаад зогсохгүй бүх шатны түвшингийн сургалтанд суралцагчдын аялага дуудлаганд нь онцгой анхаардаг. Дүрмийн үндсэн мэдэгдэхүүнтэй болгохоос гадна яриа, уншлага, сонсгол, үгсийн сан зэрэг бүх чиглэлүүдийг дээшлүүлэхэд анхаарлаа хандуулан ажилладаг. Англи хэлийг заахдаа зөвхөн сурах бичгээр хязгаарлагддагүй сүүлийн үеийн техник тоног төхөөрөмж ашиглан проектороор сургалтаа явуулдаг. Сургалтын төгсгөлд суралцагч нар Англи хэлээр өөрийгөө танилцуулаад зогсохгүй үзвэр үйлчилгээний газар болон өдөр тутмын харилцан яриаг эзэмшсэн байх болно.
Уран зургийн дугуйлан маань сурагчдын урлагийн мэдрэмж, авъяас билгийг нь нээн хөгжүүлэх зорилготой. Олон жилийн дадлага туршлагатай багш цөөн хүүхдийг тухтай орчинд хүлээн авч тэдний сонирхолых нь дагуу хөгжүүлэхээр хичээн ажиллаж байна.
Хүүхэд залуучуудын чөлөөт цагаа боловсон өнгөрүүлэх авъяас чадвар, мэдлэгээ хөгжүүлэх зориулалтаар номын санг нээн ажиллуулаад 11 дэх жилийнхээ нүүрийг үзэж байна. 10 жилийн сурагчид манай төвийн сургалтанд хамааралгүйгээр номын санд ирж сурах боломжтой.
Тэмдэглэлт баяр ёслол бүрээр хүүхэд залуучуудад зориулан тэмцээн уралдаан хөгжөөнт наадам зохион байгуулж багш , ажилчид өөрсдөө тэдэнтэй хамт тоглож өнгөрүүлдэг билээ.
Манай төв нь хүүхэд залуучуудын боловсролд анхаарахаас гадна тэдний хүмүүжил ёс суртахууны чөлөөт цагаар нь дамжуулан зөв чиглүүлэх зорилготойгоор энэ сургалт үйл ажиллагааг явуулдаг. Мөн хүүхэд залуучуудад анхан шатны тусламж үзүүлэх мэргэжлийн сувилагч , шийдвэрлэх асуудал гарсан үед нь мэргэжлийн нийгмийн ажилтан зөвөлгөө өгч тусалдаг
Нүүр ном-оос
Надад хамгийн сүүлийн үеийн мэдээ илгээх
* Энэ талбар нь шаардлагатай
Сүүлийн бичлэг
Христ хааны баярын өдөр болон Улс тунхагласны баярын өдөр 26.11.2017
“Баг хамт олны харилцаа” сэдэвт семинар 7.4.2017

..:: www.Legalinfo.mn - Хуулийн нэгдсэн портал сайт ::..
Эрх зүйн акт
Боловсрол, соёл, шинжлэх ухаан
Мэдлэгийн сан
Үндсэн нүүр > Үндсэн хуулийн цэцийн шийдвэр > Иргэний хэрэг шүүхэд хянан шийдвэрлэх тухай хуулийн зарим зүйл хүчингүй болсонд тооцох тухай хууль Үндсэн хуулийн холбогдох заалтыг зөрчсөн эсэх маргааныг хянан шийдвэрлэсэн тухай
Хууль зүйн акт
МОНГОЛ УЛСЫН
2018 оны 5 дугаар сарын 25-ны өдөр Дугаар 07 Улаанбаатар хот
Иргэний хэрэг шүүхэд хянан шийдвэрлэх тухай
хууль Үндсэн хуулийн холбогдох заалтыг зөрчсөн
Үндсэн хуулийн цэцийн
хуралдааны танхим 15.15 цаг.
Үндсэн хуулийн цэцийн дунд суудлын хуралдаанд мэдээлэл гаргагч, иргэн Н.Энхцэцэг болон Монгол Улсын Их Хурлын итгэмжлэгдсэн төлөөлөгч, Улсын Их Хурлын гишүүн О.Батнасан нар оролцов.
Нэг. Нийслэлийн Хан-Уул дүүргийн 2 дугаар хорооны оршин суугч иргэн Н.Энхцэцэг Үндсэн хуулийн цэцэд ирүүлсэн мэдээлэлдээ:
1. Дээрх хуулийн заалт нь Монгол Улсын Үндсэн хуулийн Арван дөрөвдүгээр зүйлийн 1 дэх хэсэгт “... хүн бүр хууль, шүүхийн өмнө эрх тэгш байна.” гэсэн заалттай зөрчилдөж байна.
Дээрх байдлуудыг дүгнэж үзвэл, иргэний хэрэг шүүхэд хянан шийдвэрлэх ажиллагааны зохигч, гуравдагч этгээд, төлөөлөгч буюу өмгөөлөгч нь Улсын дээд шүүхийн Ерөнхий шүүгчид гомдол гаргах, нийт шүүгчдийн хуралдаанаар асуудлыг шийдвэрлүүлэх эрхгүй байгаа юм. Гэтэл эрүүгийн хэрэг хянан шийдвэрлэх болон захиргааны хэрэг хянан шийдвэрлэх хүрээнд Улсын дээд шүүхийн Ерөнхий шүүгчид гомдол гаргаж асуудлаа хянан шийдвэрлүүлэх хууль зүйн боломжтой байна.
Энэ нь байцаан шийтгэх ажиллагааны нэг төрлийн оролцогчийн эрх ийнхүү хязгаарлагдаж байгаа ба Монгол Улсын Үндсэн хуулийн Арван дөрөвдүгээр зүйлд заасан шүүхийн өмнө эрх тэгш байх байдал нь зөрчигдөж байгааг харуулж байна.
2. Монгол Улсын Үндсэн хуулийн Арван есдүгээр зүйлийн 1 дэх хэсэгт “Төрөөс хүний эрх, эрх чөлөөг хангахуйц ... хууль зүйн ... баталгааг бүрдүүлэх, ... үүргийг иргэнийхээ өмнө хариуцна.” гэж заасан.
Иргэний хэрэг шүүхэд хянан шийдвэрлэх тухай хуулийн зарим зүйл хүчингүй болсонд тооцох тухай 2016 оны 2 дугаар сарын 05-ны өдөр батлагдсан хуулийн 1 дүгээр зүйлээр иргэний хэргийг шүүхэд хянан шийдвэрлэх ажиллагааны хүрээнд зохигч, гуравдагч этгээд, тэдгээрийн төлөөлөгч буюу өмгөөлөгч нь Улсын дээд шүүхийн Ерөнхий шүүгчид гомдол гаргаж, Улсын дээд шүүхийн нийт шүүгчдийн хуралдаанаар хэргийг хянан шийдвэрлүүлэх хууль зүйн боломжоо алдаж байгаа нь Үндсэн хуулийн энэхүү заалтын агуулгад харшилжээ.
3. Монгол Улсын Үндсэн хуулийн Тавьдугаар зүйлийн 2 дахь хэсэгт “Улсын дээд шүүхийн шийдвэр шүүхийн эцсийн шийдвэр байх бөгөөд түүнийг бүх шүүх, бусад этгээд заавал биелүүлнэ. ...” гэж заасан.
Дээрх хуулийн 1 дүгээр зүйл нь иргэний хэргийн тухайд хяналтын журмаар гарсан шийдвэрийг Улсын дээд шүүхийн Ерөнхий шүүгчид хүсэлт гаргаж, нийт шүүгчдийн хуралдаанаар хэлэлцүүлэх боломжийг хязгаарласнаараа Улсын дээд шүүхийн шийдвэр шүүхийн эцсийн шийдвэр байх заалтын агуулгатай зөрчилдөж байна.
4. Монгол Улсын Үндсэн хуулийн Тавин нэгдүгээр зүйлийн 1 дэх хэсэгт “Улсын дээд шүүх Ерөнхий шүүгч, шүүгчдээс бүрдэнэ.” гэж заасан.
Мөн хуулийн 2016 оны 2 дугаар сарын 05-ны өдөр батлагдсан хуулийн 1 дүгээр зүйлийн агуулгаас үзвэл Улсын дээд шүүхийн Ерөнхий шүүгч холбогдох гомдлыг үндэстэй гэж үзвэл дүгнэлт гаргаж, уг хэргийг Улсын дээд шүүхийн нийт шүүгчдийн хуралдаанаар хэлэлцүүлэх эрхтэй байсныг хязгаарласан байна.
Энэ нь Улсын дээд шүүхийн Ерөнхий шүүгч дээд шүүхийн бүрэлдэхүүний салшгүй хэсэг байхаар тогтоосон Үндсэн хуулийн энэхүү заалтын агуулгатай бүрэн зөрчилдөж мөн Улсын дээд шүүхийн шийдвэр шүүхийн эцсийн шийдвэр байх заалтын агуулгатай давхар зөрчилдөж хэргийн оролцогчдын хууль ёсны эрх, ашиг сонирхлыг хохироож байна.
5. Монгол Улсын Их Хурлаас батлан гаргасан 2016 оны 2 дугаар сарын 05-ны өдрийн Иргэний хэрэг шүүхэд хянан шийдвэрлэх тухай хуулийн зарим зүйл хүчингүй болсонд тооцох тухай хууль нь Үндсэн хуулийн Арван зургадугаар зүйлийн 14 дэх заалтын “... шүүхэд гомдол гаргах, ... эрхтэй. ...” гэснийг зөрчиж байна.
Учир нь дээрх хуулиар Улсын дээд шүүхийн Ерөнхий шүүгчид гомдол гаргаж нийт шүүгчдийн хуралдаанаар хэргээ шийдвэрлүүлэх хууль зүйн боломжийг хааснаараа зөвхөн иргэний хэрэг хянан шийдвэрлэх ажиллагаанд оролцогчийн Үндсэн хуульд заасан гомдол гаргах эрхийг хязгаарлаж байна.
Энэхүү нөхцөл байдлыг Монгол Улсын Үндсэн хуулийн цэцийн 2016 оны 6 дугаар сарын 08-ны өдрийн 08 дугаар дүгнэлтийн нөхцөл байдалтай харьцуулахад шинэ нөхцөл байдал илэрсэн гэж үзэхээр байна.
Хоёр. Монгол Улсын Их Хурлын итгэмжлэгдсэн төлөөлөгч Улсын Их Хурлын гишүүн О.Батнасан Үндсэн хуулийн цэцэд гаргасан тайлбартаа:
“Монгол Улсын Үндсэн хуулийн цэцийн 2015 оны 3, 6 дугаар дүгнэлт, 5, 7 дугаар тогтоолоор Монгол Улсын шүүхийн тухай хуулийн 17 дугаар зүйлийн 17.3.1 дэх заалт, 17.2 дахь хэсгийн холбогдох заалтыг хүчингүй болгосон.
Үүнтэй холбогдуулан Монгол Улсын Их Хурлаас 2016 оны 2 дугаар сарын 05-ны өдөр Иргэний хэрэг шүүхэд хянан шийдвэрлэх тухай хуулийн зарим зүйл хүчингүй болсонд тооцох тухай, Захиргааны хэрэг хянан шийдвэрлэх тухай хуульд өөрчлөлт оруулах тухай, Эрүүгийн байцаан шийтгэх хуульд өөрчлөлт оруулах тухай хуулийг баталж, уг хуулиудад хяналтын журмаар хэргийг хянан шийдвэрлэсэн шүүхийн тогтоол хууль зөрчсөн, хуульд харшилсан бол Улсын дээд шүүх нийт шүүгчдийн хуралдаанаар хэргийг хянаж эцэслэн шийдвэрлэхтэй холбоотой журмыг зохицуулсан зүйл, заалтыг хүчингүй болгож, өөрчлөн найруулсан.
Улсын Их Хурлаас 2016 оны 2 дугаар сарын 04-ний өдөр Захиргааны хэрэг шүүхэд хянан шийдвэрлэх тухай хууль /шинэчилсэн найруулга/, 2017 оны 5 дугаар сарын 18-ны өдөр Эрүүгийн хэрэг хянан шийдвэрлэх тухай хууль /шинэчилсэн найруулга/-ийг баталсан. Дээрх хуулиудад эрүүгийн болон захиргааны эрх зүйн маргаан, хэргийг хяналтын журмаар хянан шийдвэрлэсэн Улсын дээд шүүхийн тогтоол хууль зөрчсөн гэх тохиолдолд зохигчид, шүүгчид, хохирогч, гуравдагч этгээд, тэдгээрийн төлөөлөгч, өмгөөлөгч Ерөнхий шүүгчид гомдол гаргах, Улсын ерөнхий прокурор эсэргүүцэл бичих, Ерөнхий шүүгч гомдлыг урьдчилан хянан үзээд, үндэслэлтэй гэж үзвэл Улсын дээд шүүхийн хяналтын шатны захиргаа, эрүүгийн хэргийн тус тусын танхимын нийт шүүгчдийн хуралдаанаар хэлэлцүүлж шийдвэрлэх журмыг хуульчилсан.
Монгол Улсын Засгийн газраас хууль хоорондын уялдаа холбоо, хийдлийг арилгах зорилгоор Иргэний хэрэг шүүхэд хянан шийдвэрлэх тухай хуульд холбогдох өөрчлөлтийг тусгахаар хуулийн төсөл боловсруулан ажиллаж байгааг үүгээр уламжилж байна.” гэсэн байна.
1. Монгол Улсын Үндсэн хуулийн цэцийн 2016 оны 08 дугаар дүгнэлтэд “Монгол Улсын Их Хурлаас 2016 оны 2 дугаар сарын 05-ны өдөр Иргэний хэрэг шүүхэд хянан шийдвэрлэх тухай хуулийн зарим зүйл хүчингүй болсонд тооцох тухай хууль нь Монгол Улсын Үндсэн хуулийн Тавьдугаар зүйлийн 2 дахь хэсгийн “... Хэрэв Улсын дээд шүүхийн шийдвэр хуульд харшилбал түүнийг Улсын дээд шүүх өөрөө хүчингүй болгоно.” гэсэн заалтыг хэрхэн хэрэгжүүлэх, хуульд харшилсан шийдвэрээ ямар журмаар хүчингүй болгохтой холбогдсон харилцааг зохицуулалтгүй орхиж, хуулийн хийдэл бий болгожээ “ гэж дүгнэсэн байна. Ийнхүү дүгнэсэн атал уг хийдлийг арилгаагүй байгаа нь Үндсэн хуулийн зөрчил гэж үзэхээр байна.
Мөн Улсын Их Хурлын итгэмжлэгдсэн төлөөлөгч Улсын Их Хурлын гишүүн О.Батнасан Үндсэн хуулийн цэцэд өмнө нь ирүүлсэн тайлбар болон Цэцийн дунд суудлын хуралдааны явцад дээрх хийдлийг хүлээн зөвшөөрч холбогдох нэмэлтийг хийх талаар дурдсан болно.
2. Монгол Улсын Их Хурлаас 2016 оны 2 дугаар сарын 05-ны өдөр Иргэний хэрэг шүүхэд хянан шийдвэрлэх тухай хуулийн зарим зүйл хүчингүй болсонд тооцох тухай хуулийг баталж, мөн өдрөөс эхлэн дагаж мөрдсөнөөр хяналтын шатны иргэний хэргийн шүүхийн тогтоолд гомдол гаргах улмаар Улсын дээд шүүхийн Ерөнхий шүүгч гомдлыг хянах, мөн дүгнэлт бичиж хэргийг хянан хэлэлцүүлэх зохицуулалтгүй болсон байна.
Дээр дурдсан хэрэг хянан шийдвэрлэх ажиллагаанд оролцогчдын гомдлыг Улсын дээд шүүхийн Ерөнхий шүүгч урьдчилан хянаад үндэслэлтэй гэж үзвэл хэргийг Улсын дээд шүүхийн хяналтын шатны захиргаа, эрүүгийн хэргийн тус тусын танхимын шүүгчдийн нэгдсэн хуралдаанаар хэлэлцүүлэн шийдвэрлэх боломжтой байхад Иргэний хэрэг шүүхэд хянан шийдвэрлэх тухай хуулийн зарим зүйл хүчингүй болсонд тооцох тухай хуулийн 1 дүгээр зүйлийн дагуу иргэний хэргийг хянан шийдвэрлэх ажиллагаанд оролцогчдын хувьд холбогдох гомдлоо Улсын дээд шүүхийн Ерөнхий шүүгчид гаргах, хэргээ хяналтын шатны хуралдаанаар дахин хянан хэлэлцүүлэх хуулийн зохицуулалтгүй болжээ. Энэ нь хэрэг хянан шийдвэрлэх 3 төрлийн ажиллагааны оролцогчдод өөр өөр журмыг тогтоож, тэгш бус байдал үүсгэн, улмаар иргэний эрх тэгш байх нөхцөлийг хангах хууль зүйн баталгааг алдагдуулсан байна.
Иймд Иргэний хэрэг шүүхэд хянан шийдвэрлэх тухай хуулийн зарим зүйл хүчингүй болсонд тооцох тухай хуулийг баталж, иргэний хэрэг хянан шийдвэрлэх ажиллагаанд хийдэл үүсгэсэн нь Үндсэн хуулийн Арван дөрөвдүгээр зүйлийн 1 дэх хэсгийн “... хүн бүр хууль, шүүхийн өмнө эрх тэгш байна.”, Арван есдүгээр зүйлийн 1 дэх хэсгийн “Төрөөс хүний эрх, эрх чөлөөг хангахуйц ... хууль зүйн ... баталгааг бүрдүүлэх, ... үүргийг иргэнийхээ өмнө хариуцна.” гэснийг тус тус зөрчсөн гэж үзэхээр байна.
Монгол Улсын Үндсэн хуулийн Жаран дөрөвдүгээр зүйлийн 1 дэх хэсэг, Жаран зургадугаар зүйлийн 2 дахь хэсгийн 1 дэх заалт, Үндсэн хуулийн цэцэд маргаан хянан шийдвэрлэх ажиллагааны тухай хуулийн 31, 32 дугаар зүйлийг тус тус удирдлага болгон
МОНГОЛ УЛСЫН ҮНДСЭН ХУУЛИЙН НЭРИЙН ӨМНӨӨС
ДҮГНЭЛТ ГАРГАХ нь:
3. Энэхүү дүгнэлтийг Үндсэн хуулийн цэцэд маргаан хянан шийдвэрлэх ажиллагааны тухай хуулийн 36 дугаар зүйлийн 2 дахь хэсэгт заасны дагуу хүлээн авснаас хойш 15 хоногийн дотор хэлэлцэж хариу ирүүлэхийг Улсын Их Хуралд уламжилсугай.
Нүүр хуудас / ЭРХ ЗҮЙН АКТ / МЭДЭЭ / Сургалт / МЭДЛЭГИЙН САН / Байгууллага / НОМ / ТУСЛАМЖ
Зохиогчийн эрх хуулиар
хамгаалагдсан © 2015.
холбоо барих
Хаяг: Улаанбаатар -46, Чингэлтэй дүүрэг, Чингис хааны талбай-7
эрх зүйн актууд
Монгол Улсын хууль (687)
Улсын Их Хурлын тогтоол (1846)
Монгол Улсын олон улсын гэрээ (545)
Ерөнхийлөгчийн зарлиг (185)
Үндсэн хуулийн цэцийн шийдвэр (267)
Улсын дээд шүүхийн тогтоол (176)
Засгийн газрын тогтоол (4359)
Засгийн газрын агентлагийн даргын тушаал (170)
УИХ-аас томилогддог байгууллагын дарга, түүнтэй адилтгах албан тушаалтны шийдвэр (32)
Аймаг, нийслэлийн ИТХ-ын шийдвэр (69)
Аймаг, нийслэлийн Засаг даргын захирамж (18)
Төрийн зарим чиг үүргийг хууль болон гэрээний үндсэн дээр хэрэгжүүлж буй байгууллагууд (3)
Зөвлөл, хороо, бусад байгууллага (70)

..:: www.Legalinfo.mn - Хуулийн нэгдсэн портал сайт ::..
Эрх зүйн акт
Боловсрол, соёл, шинжлэх ухаан
Мэдлэгийн сан
Үндсэн нүүр > Улсын Их Хурлын тогтоол > Хөдөө аж ахуйн гаралтай бараа, түүхий эдийн биржийн тухай хуулийг хэрэгжүүлэх зарим арга хэмжээний тухай
Хууль зүйн акт
УЛСЫН ИХ ХУРЛЫН ТОГТООЛ
Хөдөө аж ахуйн гаралтай бараа, түүхий эдийн биржийн тухай хуулийг хэрэгжүүлэх зарим арга хэмжээний тухай
Төрийн ордон, Улаанбаатар хот
1.Хөдөө аж ахуйн гаралтай бараа, түүхий эдийн биржийн тухай хууль батлагдсантай холбогдуулан дараах арга хэмжээ авч хэрэгжүүлэхийг Монгол Улсын Засгийн газар /С.Батболд/-т даалгасугай:
1/Хөдөө аж ахуйн гаралтай бараа, түүхий эдийн биржийн тухай хууль батлагдсантай холбогдуулан Аж ахуйн нэгжийн орлогын албан татварын тухай, Үнэт цаасны зах зээлийн тухай, Засгийн газрын тусгай сангийн тухай, Хоршооны тухай, Төрийн болон орон нутгийн өмчийн хөрөнгөөр бараа, ажил, үйлчилгээ худалдан авах тухай, Нэмэгдсэн өртгийн албан татварын тухай хуульд нэмэлт, өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн төслүүдийг боловсруулж 2012 оны 01 дүгээр сарын 01-ний өдрийн дотор Улсын Их Хуралд өргөн мэдүүлэх;
2/хөдөө аж ахуйн гаралтай бараа, түүхий эдийн бирж байгуулах, тус биржээр арилжих бараа, түүхий эдийн жагсаалт, бараа, түүхий эдийг коджуулах журмыг батлах;
3/хөдөө аж ахуйн гаралтай бараа, түүхий эдийн биржийн арилжаанд оролцох биржийн арилжааны зуучлагч /брокер/, хөдөө аж ахуйн үйлдвэрлэл эрхлэгчдээс бүрдсэн хоршооны загвар бий болгох;
4/хөдөө аж ахуйн гаралтай бараа, түүхий эдийн биржийн арилжаанд оролцогчдыг сургаж бэлтгэх, тус биржээр арилжих бараа, түүхий эдийн чанар, стандартын хэрэгжилтийг хангуулах сургалт зохион байгуулах, хууль сурталчлах үүрэг бүхий нэгжийг байгуулан Хөдөө аж ахуйн гаралтай бараа, түүхий эдийн биржийн тухай хууль хүчин төгөлдөр мөрдөж эхлэх хүртэлх хугацаанд ажиллуулах;
5/хөдөө аж ахуйн гаралтай бараа, түүхий эдийг хүлээн авч анхан шатны тордолт хийх байр, талбай, хадгалах агуулах, тээврийн судалгаа гаргаж, бэлэн байдлыг хангах үйл ажиллагаанд дэмжлэг үзүүлэх;
6/энэ тогтоолд заасан арга хэмжээг хэрэгжүүлэхэд шаардагдах хөрөнгийг улсын төсөвт тусган санхүүжүүлэх.
2.Хөдөө аж ахуйн гаралтай бараа, түүхий эдийн биржийн үйл ажиллагаанд хяналт тавих журам боловсруулж батлахыг Санхүүгийн зохицуулах хороо /Д.Баярсайхан/-нд даалгасугай.
3.Энэ тогтоолын биелэлтэд хяналт тавьж ажиллахыг Улсын Их Хурлын Байгаль орчин, хүнс, хөдөө аж ахуйн байнгын хороо /П.Алтангэрэл/-нд даалгасугай.
МОНГОЛ УЛСЫН ИХ ХУРЛЫН ДАРГА Д.ДЭМБЭРЭЛ
Нүүр хуудас / ЭРХ ЗҮЙН АКТ / МЭДЭЭ / Сургалт / МЭДЛЭГИЙН САН / Байгууллага / НОМ / ТУСЛАМЖ
Зохиогчийн эрх хуулиар
хамгаалагдсан © 2015.
холбоо барих
Хаяг: Улаанбаатар -46, Чингэлтэй дүүрэг, Чингис хааны талбай-7
эрх зүйн актууд
Монгол Улсын хууль (663)
Улсын Их Хурлын тогтоол (1785)
Монгол Улсын олон улсын гэрээ (531)
Ерөнхийлөгчийн зарлиг (189)
Үндсэн хуулийн цэцийн шийдвэр (252)
Улсын дээд шүүхийн тогтоол (176)
Засгийн газрын тогтоол (4452)
Засгийн газрын агентлагийн даргын тушаал (180)
УИХ-аас томилогддог байгууллагын дарга, түүнтэй адилтгах албан тушаалтны шийдвэр (60)
Аймаг, нийслэлийн ИТХ-ын шийдвэр (63)
Аймаг, нийслэлийн Засаг даргын захирамж (25)
Төрийн зарим чиг үүргийг хууль болон гэрээний үндсэн дээр хэрэгжүүлж буй байгууллагууд (7)

Тэгэхлээр дээр хэлсэнчилэн энэхүү спорт нь бас тийм ч дүүрчихсэн, хэрэггүй спорт биш юм байна. Мэдээж биш болоод л ингээд оршин тогтноод байгаа байх л даа. LOL... Гэхдээ миний харсанаар бол энэ спорт нь хамгийн олон чадвар шаардсан спортуудын нэг шиг санагдсан. Бас их өндөр контакттай спорт. Гүйх бол гүйнэ, ноцолдож барилдах бол түүнийгээ хийнэ, хөл бөмбөг мэт өшиглөж оноо авчиж болно, сагс шиг дамжуулаад touchdown хийчихэж ч болох аж. Тэгэхлээр бас олон спортын чадварыг шаардсан спорт юм байна. Тэгээд хамгийн гол нь багийн тоглолт гэдэг зүйл бол маш чухал. Спорт л юм чинь тамирчины тэсвэр тэвчээр, хүч чадалын талаар тэмдэглэх нь илүүц биз...
Rugby-г яагаад хүмүүс тоглодог ба нэг шалтгаан бол тамирчид уг спортод үнэн зүрхнээсээ хайртай болсон байдаг явдал аж. Уг спорт Америк хөл бөмбөг, сагс, хөл бөмбөг зэрэг шиг алдар нэр байхгүй, тамирчид нь ч хамаагүй бага цалин явдаг мөртлөө Rugby-д элэгтэй байдаг явдал нь тэд үүндээ хайртай аж.
Нөгөө талаас тоглоомын хамгийн том сул тал бол тамирчид ямар ч гэмтэл бэртэл авч болох юм. Энэ аялгүй байдлыг гаргуунд гаргаж байгаа нь бол дэлхий дахинд хүлээн зөвшөөрөгдсөн боловсон спортуудын дэргэд маш бүдүүлэг хэрэг аж. Мөн түүнчилэн тамирчид өөрийнхөө хүч чадал, тамир тэнхээг сэргээх, хадгалж үлдэхийн тулд стеройд, даавар зэрэг сэргээшийн төрлийн бодис хэрэглэдэг учираас олимпийн төрөлд багтдаггүй билээ.
Тоглоомын хувьд бол нарийн дүрэмтэй санагдсан. Зарим нэг зүйлийг ойлгоогүй. Багуудын хувьд өндөр зохион байгуулалт, тодорхой үүрэг бүхий 15 гишүүнтэй байх аж. Тэдний гол зорилго бол эсрэг багийнхаан талбайд touchdown хийж оноо авах явдал юм. Үүнийг багийн тоглолт л хийж чадна.
За за тэгээд өнөөдрийн нийтлэл бол Rugby-гийн талаархи миний өөрчлөгдсөн сэтгэгдэлийн талаар л боллоо доо. Тэгээд эцэст нь энэ хорвоод хэрэггүй зүйл гэж үгүй, хэрвээ хэрэггүй болох аваас тэр нь устдаж, үгүй болдог аж.

Нүүр хуудас
Түүхэн замнал
Удирдлагын баг
Эрүүл мэнд, аюулгүй ажиллагаа
Бидний үйлчилгээ
Хэвлэл мэдээлэл
Сүүлийн үеийн мэдээ
Хүсэлт илгээх
Холбоо барих
БИЕ ДААСАН МАГАДЛАН ШИНЖИЛГЭЭ, АУДИТ БОЛОН ЗӨВЛӨГӨӨ
Бидний Үйлчилгээний Талаар Олж Мэдэх
МкЭлрой Брайн Жеоложикал Сервисес (ЭмБиЖиЭс) нь 1970 оноос хойш Австралийн болон олон улсын уул уурхайн салбарт чанартай үйлчилгээг үзүүлж байна.
Манай удирдлагын багийн гишүүд Австрали болон олон улсын нүүрсний салбарт 20- 45 жил ажилласан арвин туршлагатай. Үүнийхээ хэрээр бид дэлхийн хэмжээн дэхь нүүрсний ордуудын геологийг асар ихээр үнэлдэг.
Манай багт Колумб, Хятад, Монгол геологичид байдаг нь биднийг захиалагчиддаа Испани, Мандарин, Монгол хэлээр туслах боломжийг олгодог.
Бид нүүрсийг мэднэ, бид танд туслаж чадна!
ЭмБиЖиЭс-ийн танилцуулга татах
ЭйЭсАйЭмЭс-ийн танилцуулга татах

Системийн оновчлол – Windows – Vessoft
Системийн оновчлол, Тоглоомууд
Тест хийх, Системийн оновчлол
хэрэгсэл нь үйлдлийн системийн ачааллыг хурдасгахын тулд. програм хангамж нь үйл ажиллагааг нэмэгдүүлэх, үйл явц, үйлчилгээний хоорондын зөрчлийг илрүүлэх боломжийг олгодог.

Боловсрол, соёл, шинжлэх ухаан, спортын дэд сайд Ё.Отгонбаяр ажлаа хүлээлгэн өгчээ. Түүнийг АНУ-д суух бүрэн эрхт Элчин сайдаар томилсон ч одоогоор Итгэмжлэх жуух бичгээ аваагүй байгаа юм. Хуульд зааснаар Элчин сайдаар томилогдсоны дараа Ерөнхийлөгч Итгэмжлэх жуух бичигт нь гарын үсэг зурж, баталгаажуулдаг боловч тодорхойгүй шалтгаанаар хойшлогдоод байсан юм. Үүнтэй холбоотойгоор Засгийн газар өнгөрсөн долоо хоногт Ерөнхийлөгчтэй энэ асуудлаар ярилцан ойрын хугацаанд шийдвэрлэхээр талууд зөвшилцсөн бололтой.
Хятадын "Шоуду" Олон улсын нисэх буудал 100 орчим нислэгээ цуцалжээ
Н.Алтанхуягийн том охин хадамд гарах цаг болжээ
С.Ганбаатар эмийн салбарт хөрөнгө оруулагчидтай уулзав

Сав суулга, хоолны хэрэгсэл, гал тогооны тоног төхөөрөмжүүд болон ажлын гадаргуу угааж цэвэрлэхэд зориулагдсан универсал цэвэрлэгээний бодис. Сайжруулсан найрлага болон өтгөрүүлсэн бүтэцийнхээ ачаар энэхүү бодис нь ямар ч бохирдлыг арилган цэвэрлэж чадах ба дөнгөж нэг дусал нь л гэхэд хүйтэн болон халуун усны алинд ч тосыг сайтар арилгаж, сав суулгыг өөлөх зүйлгүй цэвэрхэн болгох чадвартай их хэмжээний хөөсийг бий болгож чаддаг. Гарын арьсыг цочроохгүй.

Синьхуа агентлагийн мэдээ: ХКН-ын Төв хорооны ЕНБД, Хятад улсын дарга, Цэргийн төв зөвлөлийн дарга Ши Жиньпин саяхан аялал жуулчлалын салбрын "Жорлонгийн хувьсгал"-ын ажил үр дүнд хүрсэн явдалд холбогдуулан чухал заавар өгөв. Тэрээр: Хоёр жилийн турш аялал жуулчлалын салбар "Жорлонгийн хувьсгал"-ыг цуцалтгүй ахиулж, үнэнхүү чайрмайн ажиллаж, бодит асуудлыг шийдэх ажлын байр суурь, суртлыг харууллаа. Аялал жуулчлал бол шинээр хөгжиж буй ажил төрөл, "Жорлонгийн хувьсгал"-ыг хийсэн шигээр төрөл бүрийн ажлаа сайтар хийж, аялал жуулчлалын ажил үйлсийг ихээр хөгжүүлэх хэрэгтэй гэж онцлов.
2015 оны 4-р сард Ши Жиньпин "Жорлонгийн хувьсгал"-тай холбогдуулан чухал заавар өгч, энэ бол аялал жуулчлалын чанарыг дээшлүүлэх бодит арга хэмжээ мөн хэмээн онцолж байлаа.

Тендер шалгаруулалтын нэр: ЛЭД ДЭЛГЭЦ
ДЦС-3 ТӨХК эрх бүхий тендерт оролцогчдоос М-37-2018 дугаар бүхий ЛЭД ДЭЛГЭЦ нийлүүлэх тухай цахим тендер ирүүлэхийг урьж байна.
Борлуулалтын хэмжээ сүүлийн 2 жилийн жил тутамд : М-37-2018 тендерийн хувьд 54,0 сая-аас доошгүй

Эсвэл би цэцэг байх

Халиун сумд – Говь-Алтай аймгийн Ус цаг уур орчны шинжилгээний газар
2014 оны 6 сарын 15-нд : Халиун сумд 19 цаг 40 минутаас 20 цаг 10 минутанд салхины хурд 20м/секунтээс давж хүчтэй /нөөлөг/ салхи ажиглагдсан.

Доктор Мао Америк дахь Хятадын уламжлалт эмнэлэгийн нэртэй эмч бөгөөд энэ удаа өөрийн туршлага дээр үндэслэн уугаад шартсан үед яаж аргалах талаар чухал зөвөлгөө өгч байна.
Юу гэхээр байштээ, ер нь зүгээр уухгүй л байвал зүгээр шартахгүй, тэр л хамгийн сайн арга гэж байна!

Улаанбаатар цахилгаан түгээх сүлжээ ТӨХК нь шинэ холболтын үйл ажиллагааг оновчтой болгох, “Холботын төлбөр тооцох аргачлал”-ыг хэрэгжүүлэх зорилгоор байгууллагын дотооддоо мөрдөж буй шинэ холболтын хүсэлт хүлээн авах, зураг төсөл, барилга угсралтын ажил захиалах, тоног төхөөрөмж худалдан авах үйл ажиллагааны журмуудаа шинэчилж байна.

Хүүхдээ хаясан бүсгүйд нэг жилийн хорих ял оноожээ

Мэдээлэл нэмэх
Хамгийн шилдэг гишүүд
Фэйсбүүкээр нэвтрэх
Та хуучин бүртгэлтэй гишүүн үү? Нэвтрэх
Видео мэдээ
Сэдэв сонгох Видео мэдээ (12) Эрүүл мэнд (21) Мэдээлэл (68) Зөвлөгөө (50) Хүүхэд (16) Хоолны жор (24) Зурхай (29) Жирэмсний үе (11)
Хүүхдээ нэмэгдэл хоолыг 6 сар, зарим тохиолдолд 4 сартайд өгч эхэл
Жирэмсний үеийн цус багадалт хамгийн аюултай ! !
Хүүхдэд хэрхэн иллэг хийх вэ?
Нэгэн сайхан үдшийг хамтдаа дуулж бүжиглэж, хөгжилдөж өнгөрүүлэхийг урьж байна.
Хүүхдэд жимсний шүүс өгөх нь сайн уу?
Гишүүн болох
Таны хүүхэд
Ээжийн тухай
Хүүхдийн өндөр, жин
Өндөр, жин зэрэг биеийн хөгжил нь хүүхдийг хэвийн өсч байгаа эсэхийг харах гол үзүүлэлт болдог. Хүүхдийн биеийн онцлогоос хамаарч дээрх хэмжээсээс өөр байж болох ч, санааг чинь зовоох хэмжээгээр зөрж байвал эмчид хандаарай.
Толгойгоо хөдөлгөж, эргэн тойрноо хардаг болно
2сар хүрээд эргэн тойрноо анхааралтай ажигладаг болно. Дээш доош, зүүн баруун гээд харах хүрээ нь өргөжихийн хамт хүзүүний булчин хөгжиж одоо эргэн тойрноо чөлөөтэй хардаг болж байгаа. Мөн таны хүүхэд 3 өнгө, ялангуяа улаан өнгийг ялгадаг болсон. Тиймээс орных нь толгой юмуу, дээр нь тод өнгийн тоглоом зүүвэл түүнд их таалагдах болно. Эсвэл тод өнгийн шажигнадаг тоглоомоор саатуулсан ч болно.
Хүүхдийн баас шар, боровтор, ногоон болдог. Ногооноор баах нь ходоод гэдэс хямарсантай холбоотой хэмээн санаа зовних ч, энэ нь баасанд байдаг билирубин (цөсний пигмент) нь гэдэс дотроо агаартай исэлдсэнээс ч болдог тул санаа зовох хэрэггүй. Заримдаа цагаан салс болон язмагтай гарах бөгөөд хэвийн зүйл юм. Ерөнхийдөө хүүхдийн баас нь зөөлөвтөр бөгөөд ихдээ л өдөрт 7-8 удаа байдаг. Угждаг хүүхдийх бол арай биетэй байх ба 2-3 удаа байна. Гэвч хүүхдийн онцлогоос шалтгаалж тооны хувьд өөр өөр байж болно. Эхийн сүү, нэмэлт сүүнээс хамааралгүйгээр өдөрт нэг удаа эсвэл 2-3 хоногт нэг удаа баадаг байж болно.
Хүүхэд хэвийн байх үед баасны өнгө болон хэмжээ нь өөрчлөгдөхгүй ба, цустай болон хардуу, цагаандуу баах нь аюултай шинж тэмдэг юм. Ямар нэг өвчин байж болзошгүй тул хүүхдийн эмчид хандан, цаг алдалгүй үзүүлэх хэрэгтэй. Шээсний өнгөөр шинжихүй Нялх хүүхэд ч гэсэн томчуудын адил шээснийх нь өнгө өдөр бүр өөрчлөгдөж байдаг. Харин ялимгүй жаахан өөрчлөлтийг ч анзаарч байх хэрэгтэй. Хүүхдийн шээсний өнгө ямар болж хувирах нь юуг хэлдгийг бичье.
Энэ нь эрүүлийн шинж！Эрүүл, хэвийн хүүхдийн шээс бараг өнгөгүй шахам байдаг ч ихэвчлэн цайвар нимбэгний, сүрлэн өнгөтэй байх нь бий. Их хөлөрсөн үед шээсний хэмжээ багасах бөгөөд энэ тохиолдолд өнгө нь өтгөрч болно. Халуун өдөр болон, идэвхитэй хөдөлгөөнтэй байсан бол бага зэрэг өтгөн өнгөтэй болдог бөгөөд айж, сандрахгүй байж болно.
Та санаа зовох хэрэггүй, халууны улиралд ийм өнгөтэй болох нь олонтаа. Зуны халуун өдөр шээсний өнгө өтгөрч, живхнийх нь аль нэг хэсэг газар улаандуу болсон байх тохиолдол ч бий. Гэвч таны санааг зовоох хэмжээнд байвал тус живхийг нь аваад хүүхдийн эмчид очиж үзүүлэх хэрэгтэй.
Шалтгаан нь янз бүр байх тул хүүхдийнхээ ийм живхийг нь хүүхдийн эмчид авч очин үзүүлэх хэрэгтэй. Шээсний дараа живх нь ягаавтар өнгөтэй болсон байх нь, шээсэнд нь бага зэрэг цус холилдсон байх магадлалтай. Эсвэл баасан дахь нянгаас үүдэлтэй байх магадлал ч өндөр байдаг. Өвчнөөс шатгаалаагүй, шээсний суваг шархалсанаас бага зэргийн цустай холилдсон байж бас болно. Дээрх тохиолдлын аль нь гэдгийг та өөрө ялгаж чадахгүй учир хүүхдийнхээ живхийг эмчид үзүүлж зөвлөгөө авах хэрэгтэй. Ер нь шээснийх нь өнгөөр хүүхдийнхээ эрүүл эсэхийг үзэхдээ Өнөөдрийн шээс нь хэр байна (өнгө, хэмжээ) гэдгийг өдөр болгон тэмдэглэж байх нь чухал байдаг. Живхийг нь солих болгондоо анзаарч байвал таны хүүхэд эрүүл үедээ шээс нь ямар байдаг, биед нь ямар нэг таагүй өөрчлөлт гарахад шээс яаж хувирч байгааг төвөггүй ялгаж чаддаг болно. Танд амжилт хүсье ! !
Сэрүүхэн бөгөөд, хөлрөхгүй байхад шээсний хэмжээ нэмэгдэнэ. Чихрийн шижин өвчний улмаас шээсний хэмжээ нэмэгдэж болно, гэхдээ туйлын ховор тохиолддог.
Хүүхдийн шээс үнэргүй байх нь хэвийн үү?
Ажил хийж байсан ээжүүд маань жирэмсний амралтаа авч ажлаасаа түр амардаг. Төрснөөс хойш 8 долоо хоногийн дараа ажилдаа орж болно, арай эрт ажилдаа орохыг хүсвэл эмчдээ үзүүлэн зөвшөөрөл авдаг.
Зарим ээжүүд төрөөд биеийн жин нь эргээд хэвийн байдалдаа очихгүй байх тохиолдол бас бий. Ихэвчлэн урд нь өмсдөг байсан хувцасны хэмжээ тань нэгээр ахисан байх нь элбэг. Тиймээс өмсдөг байсан хувцсандаа багтахаа байчихлаа гэж санаа зовох хэрэггүй. Хүүхдээ хөхүүлэх тусам таны жин эргэн хэвэндээ ороход ойртсоор л байна.
Найтаах болон ханиалгах зэрэг гэдэсний булчин чангарахад шээс бага зэрэг дусалдаг болно. Гол шалтгаан нь төрөх үед бага аарцгийн доод булчин идэвхтэй ажилласнаас сульдсан байгаа юм. Төрсөн эхчүүдийн 3/1-д нь тохиолддог байна. Иймээс булчингаа чангалах дасгал хийж, аль болох эрт анагаах хэрэгтэй. Дараах дасгалыг хийгээрэй. Секундтэй цаг хараад доод булчингаа чангалан 10секунд барина. Үүнийгээ 10-15 удаа буюу өдөрт 10-15минут хийнэ. Та тэр хэсэгтээ хуруугаа хийгээд энэ дасгалыг хийгээд үзвэл булчин нь хэр чангарч байгаа эсэхийг мэдэх болно. Амжилт хүсье ! !
Төрсний дараа сарын тэмдэг харилцан адилгүй хугацаанд ирдэг ба хамгийн эртдээ 2 сарын дараа үзэгдэж эхэлнэ. Хүүхдээ хөхүүлдэг ээж, угждаг ээжийг бодвол хожуу сарын тэмдэг ирдэг. Эмэгтэй хүний хөх болон сав холбоотой байдаг. Хөхний сүүг үйлдвэрлэгч пролактин хэмээх дааврын нөлөөгөөр өндгөн эс боловсордоггүй тул хүүхдээ сайн хөхүүлэх нь сарын тэмдэг ирэх хугацааг холдуулдаг байх нь ээ. Зарим цөөхөн тохиолдолд сарын дараа сарын тэмдэг ирэх нь бий. Судалгаагаар 5 хүн тутмын нэг нь 10 долоо хоногийн дараа сарын тэмдэг ирдэг гэжээ.
Өндгөн эс боловсорсноос 2 долоо хоногийн дараа гэхэд сарын тэмдэг үзэгдэж эхэлдэг. Өөрөөр хэлвэл, сарын тэмдэг ирээгүй байхад ч өндгөн эс боловсорч байхад нь дотно харилцаанд орвол жирэмсэлдэг гэсэн үг. Тиймээс сарын тэмдэг ирээд дууссаны дараа дотно харилцаанд орох нь жирэмслэхээс хамгаалах энгийн арга болох юм.
Та юу гэж бодож байна?
Үйлчилгээний нөхцөл
Сурталчилгаа байршуулах
Манай сайт нь эцэг эхчүүдэд хүүхэд өсгөн хүмүүжүүлэх боловсрол олгох зорилгоор ерөнхий мэдээллийн шинж чанартай материал агуулдаг. Хэрэв таньд болон таны хүүхдэд эрүүл мэндийн асуудал байвал заавал мэргэжлийн эмч, мэргэжилтнүүдээс асууж лавлах хэрэгтэйг анхаарна уу. Та манай сайтад зочлохоосоо өмнө Үйлчилгээний нөхцөлтэй танилцаарай.
Бид өөрсдийн агуулга вэб сайтаа оюуны өмчийн газар бүртгүүлсэн бөгөөд Монгол улсын хуулийн дагуу үйл ажиллагаагаа явуулж байна. Эх сурвалжийг дурдалгүй зураг нийтлэл түгээх нь хуулиар хориотой.

February 2016 ~ Анагаахын Шинжлэх Ухааны Үндэсний Их Сургуулийн Эрдмийн болон Мэргэжлийн Сургалтын Алба
Эпидемиологи, Биостатистик болон Судалгааны арга зүй хичээл дээр тооцоотой магистрантууд 2016 оны 2-р сарын 23-ны мягмар гаригт 17:00 цаг АШУҮИС-ийн 320 тоот өрөөнд ирж уулзана уу.
М-221-р хэсгийн Эмгэг судлал, Биотехнологи хичээлийн хуваарь
М-221-р хэсгийн Эмгэг судлал, Биотехнологи хичээлийн хуваарийг ЭНД дарж харна уу.
Posted by Төгсөлтийн сургалт at 10:15 AM
Биотехнологи хичээлийн давтан шалгалт 2-р сарын 25-ны пүрэв гаригт 16 цагаас Молекул биологи-Удам зүйн тэнхим дээр явагдана. Шалгалтын өртэй магистрантууд тэнхимтэй уулзана уу.
Posted by Төгсөлтийн сургалт at 9:16 AM
Эх барих, эмэгтэйчүүд судлалын чиглэлээр суралцаж буй магистрант, докторантуудын анхааралд
Эх барих, эмэгтэйчүүд судлалын чиглэлээр суралцаж буй магистрант, докторантууд 2-р сарын 22-ны өдрийн 16 цагт АШУҮИС-ийн 238 тоот өрөөнд цугларна уу.
Эрдмын болон Мэргэжлийн Сургалтын Алба
АШУҮИС-н Олон Улсын Сайбер Их Сургуулийн 2016 оны хаврын нэмэлт элсэлт явагдаж байна.
АШУҮИС-н Олон Улсын Сайбер Их Сургууль ( ICUMS) нь 2015 оны 10 сарын 01нд нээгдэн НЭМ-н магистрын чиглэлээр Орчин-Хөдөлмөрийн эрүүл мэнд, Цахим -Эмнэлгийн удирдлага гэсэн ангиудад элсэлт авч сургалтын үйл ажиллагаагаа амжилттай явуулж байна.
Манай Сайбер Их Сургуулийн давуу тал нь ажиллаж амьдарч байгаа газраасаа онлайнаар өөрийн боломжтой цагтаа суралцан яг адил Нийгмийн эрүүл мэндийн магистрын диплом авах боломжтой бөгөөд судалгааны ажил бичих эсвэл нэмэлт кредит судлан төсөл бичиж төгсөх боломжтой зэрэг олон давуу талуудтай бөгөөд бид энэ удаа сургалтын үйл ажиллагаагаа өргөтгөн дараах чиглэлээр элсэлт авч эхэллээ.
- Орчин Хөдөлмөрийн эрүүл мэнд
2. Анагаах ухаан
3. Нүүр ам судлал
4. Био-Анагаах ухаан
5. Уламжлалт анагаах ухаан
Та эдгээр чиглэлээс сонгон суралцах боломжтой . Хичээл 2016 оны 03 сарын 01 нд эхэлнэ.
Бүртгэл явагдах хугацаа: 2016 оны 02 сарын 28хүртэл
Бүртгэлийг www.dma-hsum.blogspot.com сайтаар дамжуулан бүртгэж байна. http://goo.gl/forms/wJfWP3ZV0r энэ линкээр орж бүртгүүлнэ.
Суралцах хугацаа 2 жил
Нэмэлт мэдээлэл авахыг хүсвэл доорх хаягаар хандана уу.
Холбоо барих:
АШУҮИС-ийн захирлын 2016 оны 01-р сарын 22-ны өдрийн А/04 тоот тушаалын дагуу Төгсөлтийн сургалтын үйл ажиллагааг зохицуулах журам-д нэмэлт өөрчлөлт орсон.
Тус журмын 3.5.3 –д магистрын сургалт нь боловсролын болон шинжлэх ухааны хөтөлбөртэй байна гэсэн заалтыг үндэслэн АШУҮИС-д 2 ба түүнээс дээш жил суралцаж буй суралцагчдад боловсролын магистрын сургалтанд хамрагдан докторантурын сургалтанд суралцах боломж нээгдэж байгаа юм.
I, II дамжааны төлбөрийг бүрэн төлж Санхүү эдийн засгийн газраар баталгаажуулсан байх.
Орчин ба хөдөлмөрийн эрүүл мэнд
Нийгмийн эрүүл мэнд
Эрүүл мэндийн бодлого удирдлага
Био-Анагаах ухаан
Био-Анагаах ухаан (кибернетик)
Эмнэлзүйн анагаах ухаан
Уламжлалт анагаах ухаан
Дээрх шаардлагыг биелүүлсэн суралцагчид 2016 оны 02 сарын 15-26 ны өдрүүдэд сурлагын дэвтэртэйгээ АШУҮИС-ийн төв байрны 322 тоот өрөөнд ирж бүртгүүлнэ.
Дансны дугаар: ХААН БАНКНЫ 5031813390 (Төлбөрийн утга хэсэгт: “код 102 боловсролын магистрын төлбөр” гэж бичнэ).
Эрдмийн болон Мэргэжлийн Сургалтын Алба
М-221-р хэсгийн Эмгэг судлал, Биотехнологи хичээли...
Эх барих, эмэгтэйчүүд судлалын чиглэлээр суралцаж ...
АШУҮИС-н Олон Улсын Сайбер Их Сургуулийн 2016 оны ...
СУРГАЛТЫН ТӨЛБӨР ТУШААХ ДАНС
Магистрант докторантууд 2010 оны 09 сарын 20 өдрийн дотор сургалтын төлбөрөө төлнө үү. Заасан хугацаанд төлөөгүй тохиолдолд алданги тооцохыг...
АШУҮИС-ын доктор, магистрын намрын элсэлт 9-р сарын 5-аас эхлэнэ. Холбогдох мэдээлэл тус сайтаар гарна.
СУРГАЛТЫН ТӨЛБӨР
• Сургалтын төлбөрийг ХААН БАНК 510 701 8784 • Хүлээн авагч- АШУҮИС-ийн ЭСА • Хэнээс- ОВОГ НЭР (Тодорхой бичих) • Төлбөрийн утга- ЭСА-ын ...
БНСУ-ЫН ИОНСЕЙ ИХ СУРГУУЛИЙН ТЭТГЭЛЭГ
Анагаахын Шинжлэх Ухааны Үндэсний Их Сургууль, Ионсей Их Сургуулийн хамтын ажиллагааны хүрээнд жил бүр зарлагддаг Ионсей их сургуулийн оюут...
2017-2018 оны намрын элсэлтийн докторантуудын и-майл хаяг
Докторантурын 1-р дамжааны Био-статистикийн хичээлийн шалгалт 2017 оны 12 дугаар сарын 4-ний өдрийн 18:00 цагаас тэнхим дээр авна.
Эрүүл мэндийн шинжлэх ухааны чиглэлээр хийгдсэн судалгааны ажлын үр дүнг дүрэм журмын дагуу чанартай бичиж туурвихад зориулан энэхүү гарын а...
ТАТАЖ АВАХ ФАЙЛЫН САН
АНАГААХЫН ШИНЖЛЭХ УХААНЫ ҮНДЭСНИЙ ИХ СУРГУУЛЬ
Блог хаяг шинэчлэгдсэн тул Та ЭНД ДАРЖ шинэчлэгдсэн сайт руу нэвтэрнэ үү.
Copyright © Анагаахын Шинжлэх Ухааны Үндэсний Их Сургуулийн Эрдмийн болон Мэргэжлийн Сургалтын Алба _ Powered by Blogger

ГИШҮҮНЧЛЭЛИЙН ЖУРАМ
Арга зүйн зөвлөх үйлчилгээ
Сэтгэгдэл бичих, холбоо барих
Posted in: 3. Гадаадын хэвлэлд Монголын тухай.
Академи жил бүр дунджаар 12 гадаад сонсогчдыг суралцуулдаг байна. Хамгийн сүүлд 2007 онд монголын цэргийн албан хаагчид Аляска дахь Америкийн цэргийн энэ академийн сургалтанд хамрагдаж байжээ. Баянхонгор аймгийн төвд төрсөн Н.Мөнгөнчимэг цэргийн алба хаахыг үргэлж мөрөөддөг байжээ. Анх 19 настайдаа цэргийн алба хааж эхэлснээсээ л цэргийн албанд эмэгтэй хүний хувьд амжилт гаргахыг хүсдэг байсан бөгөөд 10 жилийн дараа ч түүний тэрхүү хүсэл мөрөөдлийн гал дүрэлзсэн хэвээр байлаа. Тэрээр илүү олон эмэгтэй цэргийн алба хаагчид энд ирж суралцаасай гэж хүсдэг тухайгаа ярьсан байна. “Хэдийгээр Аляска Монголтой маань ялгаагүй адилхан газар нутаг ч гэлээ бид бүгдийн мэргэжлийн хүрээний туршлага өөр өөр тул энэхүү ялгаатай байдлыг ярьж хэлэлцэж нэг нэгнээсээ суралцах нь бид бүхэнд үр өгөөжтэй” гэжээ.
Энэхүү хөтөлбөрт хамрагдахын тулд англи хэлний шалгалтанд тэнцэх шаардлагыг хангаж ирсэн түүнд энд ирээд хуримтлуулсан туршлага нь өөртөө итгэх итгэлийг нь бадрааж өгсөн байна. Монголын зэвсэгт хүчний бие бүрэлдэхүүний 17 хувийг эмэгтэй цэргийн албан хаагчид бүрдүүлдэг бөгөөд түүний хүсэл зорилго эдгээр эмэгтэйчүүдэд чиглэж байгаа бөгөөд тэрээр цааш хэлэхдээ “Надтай адилхан энэ салбарт ажиллаж байгаа эмэгтэйчүүд сурч боловсорч илүү хүчтэй байж мөрөөдөл зорилготой байгаасай гэж хүсдэг” хэмээжээ. Тэрээр ийнхүү мэргэжил нэгт эмэгтэйчүүддээ урам зориг өгч байгаа бол харин түүний урам зориг авдаг зүйл нь түүний гэр бүл ажээ. Миний гэр бүл бол намайг дэмждэг гол эх булаг юм. “Миний 6 настай хүү одоо нэгдүгээр ангид ороод уншиж бичиж сурч байгаа түүнийхээ хувьд бахархах хүн нь байхын төлөө би бүх зүйлийг хийдэг” гэжээ.
Тэрээр анх удаагаа ийнхүү АНУ-д хөл тавьсан бөгөөд “АНУ, Монгол Улс хоёрын цэргийн түншлэл ихээхэн ач холбогдолтой зүйл юм. Чухамхүү энэ түншлэлийн хүчинд болон энд ирээд уулзаж танилцсан хүмүүсийн ачаар би илүү хүчтэй чадварлаг цэргийн албан хаагч болж байгаадаа баяртай байна” гэж хэлсэн байна.
Like Ачаалж байна...
← Монгол Улс ардчилалынхаа 25 жилийн ойн босгон дээрээ гадаад бодлогын стратегиа эргэн харж байна
Рио Тинтогийн Оюу Толгойн төсөл өргөжсөнөөр Монгол Улс руу олон тэрбум доллар урсан орж ирнэ →
Сүүлд нэмэгдсэн
Геополитик судлалын хүрээлэнгийн мэдээллийн блогод нийтлэгдэж байгаа гадаад, дотоодын шинжээчдийн тойм нь зохиогчдын хувийн үзэл бодлын илэрхийлэл бөгөөд тус байгууллагын албан ёсны байрь суурь биш болно.
© Зохиогчийн эрх хуулиар хамгаалагдсан.
Геополитик судлалын хүрээлэн

Улаанбаатар хот
Валютын ханш
Агаарын чанар
НҮҮР ХУУДАС
Нийслэлийн Засаг дарга бөгөөд Улаанбаатар хотын захирагч
Үйл ажиллагааны төлөвлөгөө
Хотын дарга нар
Мэдээ мэдээлэл
Цаг үеийн мэдээ
Хэвлэлийн тойм
Дүрстэй мэдээ
Ногоон хөгжил, агаарын бохирдлын асуудал хариуцсан орлогч
Дэд бүтэц, гэр хорооллын хөгжлийн асуудал хариуцсан орлогч
Нийгмийн хөгжлийн асуудал хариуцсан төслүүдийн удирдагч-Нийслэлийн Засаг даргын орлогч
Ядуурлыг бууруулах, хөдөлмөр эрхлэлтийн асуудал хариуцсан төслүүдийн удирдагч-Нийслэлийн Засаг даргын орлогч
Улаанбаатар хотын ерөнхий менежер бөгөөд Захирагчийн ажлын албаны дарга
Нийслэлийн Засаг даргын Тамгын газрын дарга
Шилэн дансны нэгдсэн цахим хуудас
Нийслэлийн Засаг даргын тамгын газар
Төсөл хөтөлбөр
Авлигын эсрэг үйл ажиллагаа
Өргөн хэрэглээний бараа
Агаарын чанарын индекс
Эрүүл аюулгүй байдлын индекс
“Улаанбаатар түншлэл-2017” олон улсын үзэсгэлэн маргааш эхэлнэ
Үндэсний бараа бүтээгдэхүүнийг олон улсад сурталчлан танилцуулах, дотоодын аж ахуйн нэгжүүдийг дэмжих зорилго бүхий “Улаанбаатар түншлэл-2017” олон улсын үзэсгэлэн энэ сарын 7-10-нд “Мишээл Экспо” төвд 42 хоёр дахь жилдээ болно. НЗДТГ, МҮХАҮТ хамтран зохион байгуулж буй энэхүү үзэсгэлэнд Монгол, ОХУ, Тайвань, Хонгконг, Чех зэрэг зургаан орны 70 гаруй аж ахуйн нэгж, 120 гаруй нэр төрлийн бүтээгдэхүүнээр оролцоно гэдгийг гэдгийг МҮХАҮТ-ын Маркетингийн газрын дарга П.Анхтуяа мэдээллээ. Тэрбээр, “Аливаа үйлдвэрлэл үйлчилгээ явуулахад сав, баглаа, боодол болон тоног төхөөрөмж худалдан авах, түгээх зэргээр олон аж ахуйн нэгжүүдтэй хамтран ажиллах шаардлага бий болдог. Үзэсгэлэнгийн үеэр аж ахуйн нэгжүүд бусад компаниудтай хамтран ажиллах боломжийн талаар ярилцах, судлах, түншээ олох боломж бүрдэх юм” гэлээ.
Үзэсгэлэнд оролцогч аж ахуйн нэгжүүд хямдрал, урамшуулал болон сугалаат худалдаа явуулах аж. Мөн үзэсгэлэнд байгаль, экологид ээлтэй, хүний эрүүл мэндэд сөрөг нөлөөгүй бараа бүтээгдэхүүн, тоног төхөөрөмжөө танилцуулсан тэргүүлэх аж ахуйн нэгжүүдийг НЗД-ын нэрэмжит шагналаар шагнана хэмээн Нийслэлийн Үйлдвэрлэл, инновацийн газрын Бодлого, төлөвлөлтийн газрын дарга Г.Бат-Орших дурьдав.
Үзэсгэлэнд Тайваний аж ахуйн нэгжүүд эмнэлэг, цахилгааны тоног төхөөрөмж, хүнс, гоо сайхан болон мод боловсруулах, Чехийн компаниуд сүү, сүүн бүтээгдэхүүний тоног төхөөрөмжөө танилцуулах юм. Мөн Хонгконгууд сувд шүрэн эдлэл, гоёл чимэглэл, ОХУ-аас зөгийн бал, хүнсний бүтээгдэхүүнээ сурталчлах аж. Харин дотоодын аж ахуйн нэгжүүд барилга, эм, гоо сайхан, ноос ноолуур, хүнсний бүтээгдэхүүн болон үндэсний онцлогийг шингээсэн гар урлалаа танилцуулах юм гэж нийслэлийн ЗДТГ-ын Хэвлэл мэдээлэл, олон нийттэй харилцах хэлтсээс мэдээллээ.
Холбоотой мэдээ
“Улаанбаатар хотын ерөнхий төлөвлөгөөний төлөвлөлт болон хэрэгжүүлэх чадавхыг сайжруулах” төслийн Удирдах хорооны хурал боллоо
Хотын дарга их, дээд сургуулиудыг хотоос гаргах талаар ярилцлага өглөө
МЭДЭЭНИЙ АНГИЛАЛ
МОНГОЛ УЛС, УЛААНБААТАР, ЧИНГЭЛТЭЙ ДҮҮРЭГ, ЖАНЖИН Д.СҮХБААТАРЫН НЭРЭМЖИТ ТАЛБАЙ 7
ХАНДАЛТЫН ТОО
©2017. УЛААНБААТАР ХОТ. НИЙСЛЭЛИЙН ЗАСАГ ДАРГЫН ТАМГЫН ГАЗАР.

Software Engineering: ШУТИС-ийн КтМС-ийн 2009-2010 оны хичээлийн жилийн Хаврын семестрт Компьютерийн програм хангамж мэргэжлээр хамгаалсан дипломуудын баримт бичиг
ШУТИС-ийн КтМС-ийн 2009-2010 оны хичээлийн жилийн Хаврын семестрт Компьютерийн програм хангамж мэргэжлээр хамгаалсан дипломуудын баримт бичиг
1. Интернет худалдаа
2. Банкны зээлийн систем
6. Хүн амын бүртгэлийн систем
7. Шүдний эмнэлгийн бүртгэлийн систем
8. Онлайн вэб сайт үүсгэгч
9. Бараа бүртгэлийн систем
10. ЕБС-ын бүртгэлийн систем
12. Үл хөдлөх хөрөнгийн бүртгэлийн систем
13. Зочид буудлын өрөө захиалгын систем
14. Хүний нөөцийн бүртгэлийн систем
17. Интернет хичээл
19. Эмийн сангийн бүртгэлийн систем
20. Номын дэлгүүрийн бүртгэлийн систем
21. Зочид буудлын онлайн бүртгэл
24. Дунд сургуулийн хичээлийн хуваарийн вэб сайт
25. Эмнэлгийн бүртгэлийн онлайн систем
26. Антивирусын програм
29. Аяллын газрын захиалга бүртгэлийн систем
30. Аялал жуулчлалын бүртгэлийн систем
31. Хадгаламж зээлийн систем
Дээрх ажлуудыг энд дарж үзэж болно. Төгсөлтийн ажил шинээр сонгож авч байгаа оюутнууд эдгээр ажлуудыг цаашид яаж хөгжүүлж болох талаас нь анхаарна биз. Шууд хуулбал багш нар чинь ой сайтай тул үзлэг дээр оноо алдах болно шүү.
Програм хангамжын ангийг төгсөөд, компьютерийн шинжлэх ухааны баклавар болцгоож байгаа хүмүүс байж наад захын юмаа алдаагүй хийчихэж болдоггүй л юм байх даа.
Нийт төгсөгчиддөө баяр хүргэе! Ажил амьдралын гараагаа амжилт дүүрэн угтаарай!
Алгоритмын үндэс (7)
Утга зохиол (7)
Эх хэлний боловсруулалт (3)
ажлын байр (3)
Үйлдлийн систем (3)
компьютерийн сүлжээ (1)
улаанбаатар (1)
уран зохиол (1)
Бүдрэх - Өнөөдөр өмнөх удаа унасаныг бодвол бага нээрүүтэв яагаад ч юм. Энэ бүхний дараа дүгнээд хэлэхэд. Нэгд: Юм нэгээр дуусахгүй энэ бол зөвхөн эхлэл. Хоёрт:...
HTML 5, CSS 3-н танилцуулга -
Надад итгэл бий
VMware ESXi -н талаар цухас - Юуны өмнө блогийнхоо зочидод энэ өдрийн мэндийг хүргье. Хэн нэгэнд нь Windows, Linux, Mac г.м олон орчин бүрдүүлж ямар нэг зүйлд ашиглах шаардлага гарсан б...
Номын сэтгэгдэл: Хүнээ зөв удирдах хөдлөшгүй 21 хууль - (Уучлаарай, энэ бичлэг дуусаагүй байгааг анхааруулъя :D) Сайн байцгаана уу? Миний блогт одоо хүмүүс орж байгаа болов уу хэхэ, бүр тоосонд дарагдчихаж. Фүүү...
Don’t waste time - Сайн байна уу? Юуны өмнө миний блогт тоож орж ирсэн, ирж байгаа хүмүүстэй баярлалаа. Ямартай ч ажлын хажуугаар хувийн зохион байгуулалт дутсан уу эсвэл үнэ...
Үйлдлийн систем
Үйлдлийн системийн хөдөлгөөнт үзүүлбэрүүд (2010-2011 оны хичээлийн жилийн хаврын улирлын оюутнуудын нэмэлт онооны ажил) - 1. Диск төлөвлөлтийн алгоритм: Хайлтын хугацаа хамгийн бага 2. Процессын синхрончлол: Үйлдвэрлэгч, Хэрэглэгчийн асуудал 3. Процессын төлвүүд 4. Диск төлөвлөл...
А.Жаргалсайхан багшийн оюутнуудын 70 оноо - Доорх "70 оноо" гэсэн товчин дээр дарна уу.
Тооны машин - 30 онооны шалгалтан дээр Casio маркийн тооны машинаа орхисон оюутан 200 тоот өрөөнөөс ирж авна уу.
Эдийн засаг
Зургаан сар. Баркарола.
ШУТИС-ийн КтМС-ийн зуны дадлагын хичээлийн хуваарь...

Тооа их сургууль _ Ямагути _ Их дээд сургууль,коллеж _ 山口県大学 _ Япон улсад суралцах арга зам
Япон улсад суралцах наби нь Японд суралцах хүсэлтэй хүмүүсийн төлөөх гадаад оронд суралцах талаархи мэдээллийн сайт юм.
Тооа их сургууль
Мэргэжил, сургалт
Нийгмийн шинжлэх ухааны факультет Клиникийн сэтгэл зүй ба хүүхэд судлалын анги Клиникийн сэтгэл зүйн сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 4 жил
Хүүхэд асрах, хүүхдийн боловсролын сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 4 жил
Бага сургуулийн Анхан шатболовсролын курс эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 4 жил
Олон улсын харилцааны анги Аялал жуулчлалын менежментийн сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 4 жил
Олон соёлын харилцааны сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 4 жил
Олон улсын бизнесийн анги эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 4 жил
Спорт эрүүл мэндийн анги Спортын боловсрол, дасгалжуулагчийн сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 4 жил
Эрүүл мэндийн менежментийн сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 4 жил
Хөнгөн атлетикийн сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 4 жил
Жүдо бөхийн сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 4 жил
Эмнэлэгийн факультет Эмнэлэгийн инженерийн анги Клиникийн инженерийн сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 4 жил
Яаралтай тусламж үзүүлэх сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 4 жил
Амьтны сувилахуйн сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 4 жил
Эрүүл мэнд шим тэжээлийн анги Хоол тэжээлийн менежментийн сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 4 жил
Хүнсний эрүүл ахуйн сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 4 жил
Спортын хоол тэжээлийн сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 4 жил
Дүрслэх урлагийн факультет Урлаг • дизайны анги Анимэ, видео сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 4 жил
Уран зураг, загварчлалын сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 4 жил
Зар сурталчилгааны дизайны курс эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 4 жил
Ерөнхий гоо зүйн анги Найрсаг зочломтгой зан бизнесийн сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 4 жил
Амьдрал төлөвлөлтийн сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 4 жил
Загвар зохион бүтээх сургалт эрэгтэй эмэгтэй хамт сурах Өдөр 4 жил
Японд суралцах набигийн чадах зүйл｜

Та төмсөөр биеэ эмчилж болдог гэдгийг мэдэх үү? – ГБТ Трейдинг ХХК
Хаяг байршил
Хүний нөөцийн бодлого
СОНГОН ШАЛГАРУУЛАХ ҮЕ ШАТ
Нээлттэй ажлын байр
Ажлын анкет
Та төмсөөр биеэ эмчилж болдог гэдгийг мэдэх үү?
Home/Зөвлөгөө/Та төмсөөр биеэ эмчилж болдог гэдгийг мэдэх үү?
Энэ нийтлэлийг түгээх, Хэрэгсэлээ сонгоно уу!
Нүүр хуудас
Холбоо барих
Артишок гэж юу вэ?
Та үүнийг мэдэх үү? Үргэлжлэл 2…
Шинэхэн жиргээ
Гэрийн нөхцөлд хүрэн манжингийн нөөшилсөн салат хийж сурцгаая! gazarshim.mn/%d0%b3%d1%8d%d… pic.twitter.com/XJx1QJvKGb
10-р хорооллын автобусны буудлын урд “Газар шим” нэрийн дэлгүүр

Хаяг байршил
Хүний нөөцийн бодлого
СОНГОН ШАЛГАРУУЛАХ ҮЕ ШАТ
Нээлттэй ажлын байр
Ажлын анкет
Home/Зөвлөгөө/Маш хортой өөх тос
Бид транс жир буюу энэ төрлийн хортой тостой хаана таарч болох вэ. Энэ төрлийн тос нь зөвхөн маргаринд биш маргарин найрлаганд нь ордог хүнсний бусад бүтээгдэхүүнд нуугдаж байдаг. Маргариныг элдэв төрлийн жигнэмэг, нарийн боов, хямдхан шоколад, чихэр гэх мэтээр олон төрлийн хагас боловсруулсан бүтээгдэхүүнд ашигладаг. Мөн маргарин сливочное масло буюу цөцгийн тос гэсэн нэрийн дор нуугдаж байх нь ч бий. Үүнийг дэлгүүрийн лангуун дээрхи ижил нэр төрлийн ч хямд үнээрээ ялгарах тосноос харж болно. Тиймээс худалдан авалт хийхийнхээ өмнө авах гэж байгаа бүтээгдэхүүнийхээ орц, найрлагыг сайтар хараарай.
Энэ нийтлэлийг түгээх, Хэрэгсэлээ сонгоно уу!
Нүүр хуудас
Холбоо барих
Артишок гэж юу вэ?
Та үүнийг мэдэх үү? Үргэлжлэл 2…
Шинэхэн жиргээ
Гэрийн нөхцөлд хүрэн манжингийн нөөшилсөн салат хийж сурцгаая! gazarshim.mn/%d0%b3%d1%8d%d… pic.twitter.com/XJx1QJvKGb
10-р хорооллын автобусны буудлын урд “Газар шим” нэрийн дэлгүүр

Волейболын спортын мастер, ахмад багш З.Шагдарсүрэнгийн нэрэмжит тэмцээн _ Биеийн тамир спортын газар
Төв аймгийн Биеийн Тамир Спортын Газар
Нүүр хуудас
Мэдээ, мэдээлэл
Тэмцээн, уралдаан
Волейболын спортын мастер, ахмад багш З.Шагдарсүрэнгийн нэрэмжит тэмцээн
Засгийн газрын хэрэгжүүлэгч агентлаг
Биеийн тамир спортын газар
Бүх эрх хуулиар хамгаалагдсан. © 2017

Бүлгийн дэлгэрэнгүй: « Шилдэг ажилтнуудад төрийн дээд одон, тэмдэг гардууллаа "Энэрэл" төвийн хүүхдүүд төрсөн өдрөө тэмдэглэв »

Тансаг зүүд байна шүү. Сальвадор Далигийн зураг үзэж байгаа юм шиг санагдлаа. Саран ээлт босоо цагаан ат монголчууд бидэндээ хэзээ л нэг олдох юм бол доо? Одоогийн ерөнхий сайд Баярынхаа заасан замаар урагшлаад байвал тэр шидтэй атыг олж чадах болов уу?

Фото: Монгол, Солонгос зураачдын хамтарсан уран бүтээлийн үзэсгэлэн _ Polit.mn

2018 оны сарын бюллетень,танилцуулга 4-р сар _ Баян-Өлгий аймаг

Дэлхийн хамгийн бага судлагдсан газрууд 11,343
Алт, мөнгөн эдлэлийг яагаад хамтад нь зүүж болохгүй вэ? 9,962
Амжилттай яваа хүмүүсийн залуу үеийнхэндээ өгч буй 15 чухал зөвлөмж 20,540

Энэ цомог нь 2015/4/27 -нд худалдаанд гарах юм байна

Зөвлөгөө өгөх үйлчилгээ цэсний мэдээллүүд

Багануур ХК » Бүтэц зохион байгуулалт

Сурталчилгаа Байршуулах
Нүүр Хуудас
Засгийн газар
Хууль эрхзүй
Шуурхай Мэдээ
Эдийн засаг
Банк, санхүү
Хөрөнгийн зах зээл
Амьдралын тойрог
9-р сарын 10, 2015 8:21 am Нийтлэгч: Админ Ангилал Парламент , Улс төр Уншсан: 56
Засаг бүрдлээ. Үүнийг сайн мэдээ гэж байна. Учир нь МАН засгаас гарч зургаан сайдын суудал эзгүй нэлээд удав. Эрх баригч АН–ын бүлэг шинээр сайд болох хүмүүст УИХ–ын гишүүнээр ажиллаж байгаа, өмнөх Засгийн газарт сайд байгаагүй, аль нэг Байнгын хорооны даргаар биш хүнийг нэр дэвшүүлэх зарчмын шаардлагыг хамтарч буй намууддаа тавьжээ. Энэ дагуу МАХН–аас эрхэм гишүүн Ц.Оюунбаатарыг Монгол Улсын Шадар сайдад нэр дэвшүүлж, УИХ–аар томилсон юм.
Тэрээр Өмнөговь аймгийн Манлай суманд 1956 онд төрсөн. Шинээр томилогдсон сайд нараас ахмад нь, бас төрийн ажилд туршлагатай нь гэж байгаа. Ажлын туршлага, мэргэжлийг нь ч УИХ–ын гишүүд үнэлж, хамгийн өндөр хувиар дэмжин бараг 90 хувийн саналаар томилсон юм.
Ц.Оюунбаатар 1977 онд Улаанбаатар хотод Хууль цаазын дунд сургууль, 1984 онд Иванов хотын Их сургууль, 1994 онд Москва хотын Их сургуулийг төгссөн хуульч, эдийн засагч мэргэжилтэй, Эрх зүйн болон бизнесийн магистр, ОХУ–ын Ерөнхий прокурорын дэргэдэх Эрх зүйн институтын доктор юм байна.
Дорноговь аймгийн сум дундын прокуророор ажлын гараагаа эхэлж, Завхан аймгийн Прокурорын орлогч, Прокурор, УЕПГ–ын Хяналтын газрын дарга, Удирдлагын академид ахлах багш, дэд профессор, “Талх чихэр” ХК–ийн Ерөнхий захирлаар ажиллаж байжээ.
Харин 2000-2004 онд УИХ–ын гишүүнээр сонгогдон ажилласан байна. Түүнээс хойш МАХН–ын Удирдах зөвлөлийн гишүүн, ТЕГ–ын дарга байв. Ингэж яваад 2012 онд МАХН–МҮАН–ын “Шударга ёс” эвслээс УИХ–д сонгогдсон юм.
Ц.Оюунбаатар шаггүй сайн хуульч гэдгийг улстөрчид төдийгүй хуульчид хэлдэг. Тэрээр МАХН /одоогийн МАН/-ын урдаа барьдаг хуульч нь байсан. Сонгуулийн юм уу, намын эргэн тойрон дахь ямар нэг асуудлыг хуулийн талаас нь энэ эрхэм л зохицуулж ирсэн түүхтэй. Тэр утгаараа, өнөөдрийн УИХ–д хууль эрхзүйгээр “дуугардаг” гол гишүүдийн нэг. Мөн УИХ–д байтугай, Монголдоо цөөхөн хүний эрхийн хуульчийн нэг бол Ц.Оюунбаатар гишүүнийг гэдэг.
Үүнээс гадна тэрээр олон нийтийн ажилд ихээхэн оролцдог. Өөрөө төрийн бус байгууллага тэргүүлнэ. Тэмээн полог хөгжүүлэх ажлыг нуруун дээрээ авч, өнөөг хүртэл үргэлжлүүлсээр байгаа. Төрсөн нутаг Өмнөговьтоо хийж байгаа түүний томоохон ажлуудын нэг нь энэ. Ц.Оюунбаатар гишүүн саяхан “Монголын мистер-2015” тэмцээний шагнал гардуулаад зогсож байлаа. Учрыг асуувал залуудаа энэ спортоор хичээллэдэг байсан. Бодибилдингийн спортыг дэмжигч ажээ.
Шинэхэн Шадар сайдыг сонжвол нэг иймэрхүү. Түүний эрхлэх асуудлын хүрээнд Онцгой байдлын ерөнхий газар, Шударга өрсөлдөөн, хэрэглэгчийн төлөө газар, Мэргэжлийн хяналтын ерөнхий газар, Стандартчилал, хэмжил зүйн газар, Худалдан авах ажиллагааны газар, Оюуны өмчийн газар гэсэн Засгийн газрын хэрэгжүүлэгч зургаан агентлаг бий.
Мөн тэрээр Улсын онцгой комиссын даргаар ажиллана. Мичин жил айсуй. Өнгөрсөн зуны царай тааруухан өнгөрсөн. Тэр утгаар нь харвал, Монголын улс төрийн дэгэн догоноос илүүтэй байгаль дэлхий түүнд томоохон шалгуур тавих бололтой.
Энэ Ангилалд:
Сэтгэгдэл бичих Цуцлах
Таны и-мэйл хаягийг нийтлэхгүй.
Сангийн сайд асан Б.Болортой цаг үеийн асуудлаар ярилцлаа.
Р.Гандиймаа: “Ногоон сум” төсөл хөрөнгийн зах зээлийг сэрээсэн
Г.Дарамбазар: Хүүхэд “Яагаад” гэж асуухгүйгээр тархиа бүтээж байдаг
Ц.Туваан: Засгийн газарт гялайж, гялтайх нэг ч юм алга
Их сэтгэгдэлтэй
Д.Бямбасүрэн: Бидэнд гаднын колони болох, эсвэл дотооддоо сөргөлдөх хоёр зам л үлдлээ
Н.Энхбаяр: Хэлмэгдүүлэлт хийж байгаа хүмүүсийг мартахгүйгээр уучлах ёстой
Тусгаар тогтнолын баярын өдөр МАХН-д шинээр 4000 хүн элслээ
М.Зоригт: Алдсан гэж түлхэх биш Монголын төрд мэдлэгийг нь ашиглая гэж бодсон
Барилгын салбарт тулгамдсан асуудлаар санал солилцов
ФОТО: Говийн өвөл
О.Бум-Ялагч: Ард түмнээ боддог хүнийг л Ерөнхийлөгчийн сонгуульд дэмжинэ
10 сая долларын трактор, төхөөрөмжийг тариаланчдад бага хүүтэй зээлээр олгоно
Нууц үгээ сэргээх
Өмнөх Дараах
“Шинэ эхлэл” сургуулийн захирал Р.Эрдэнийг баривчилжээ
Монгол дахь Хойд Солонгосын Элчин сайдын яамны ажилтанд АНУ хориг тавьжээ
Г.Занданшатар: Оюутолгойгоор 35 сая долларын татвар төлүүлнэ
Улсын төсөвт 1.7 их наяд төгрөг төвлөрүүлжээ
С.Янжинсүрэн: Стандартын салбар үндэсний аюулгүй байдлын нэг хамгаалалт болдог
“Хөгжлийн алтан гурвалжин бодлого”-ыг төв аймагт хэрэгжүүлнэ
П.Нямцэрэн: Хүн амын 98 хувь нь витамин Д-гийн дутагдалтай байна
Ж.Эрдэнэчимэг: Ёс суртахуун, ёс зүйгээ гээсэн ард түмэн мөхлийн ирмэгт очдог
АНУ-ын суртал ухуулгын ихэнх нь зохиомол гэв
Хавчуургатай талх идвэл амь насаа алдах эрсдэлтэй
Зууны мэдээ
Холбоо барих
Copyright © 2015 Зууны Мэдээ. Мэдээлэл Хуулбарлах Хориотой.

Эдийн засаг
Видео мэдээ
-Юуны өмнө та өөрийгөө манай уншигчдад танилцуулахгүй юу?
-Намайг Хүүхэнхүүгийн Уянга гэдэг. Онгод тэнгэрээс хайрласан нэрийг маань Ачиймаа удган гэдэг. Онгод дээдсээ хүлээж авснаас хойш дөрвөн жил гаруй болж байна. Өнгөрсөн хугацаанд онгод дээдсээсээ маш олон зүйлийг сурч, түүний дээр мөнх тэнгэрээс өгөх олон арван өгөгдлийг би болон гэр бүлийн маань хүн бид хоёр дээдсүүдийнхээ дэмээр олон түмэндээ шид буянаа түгээгээд явж байна. Сүүлийн үед "Дал тайлах” дом шившлэгийн үйлийг ихэд түлхүү судалж, хийж байна.
-"Дал тайлах” домыг сүүлийн нэг жилийн хугацаанд маш идэвхтэй хийж байна. Хүмүүсийн яриа болон дам сонссоноор бол ”Дал” шатааж мэргэ тавьдаг гэдэг. Харин миний хувьд намайг зорьж "Дал тайлуулахаар” ирсэн хүний авчирсан "Дал”-ыг шатаалгүйгээр дээрээс ирсэн өгөгдлөөр уншиж заслыг нь хийж өгдөг. Тэр далан дээр нь тухайн хүний бүхий л мэдээлэл, засал зэрэг нь гараад ирдэг. Ингээд өгөгдлийн дагуу заслыг хийж тухайн "Дал”-ыг дом болгон засал хийлгэсэн хүнд буцааж өгдөг. Хүний амьдрал ахуйд тохиолддог болох болохгүй, сайн сайхан, эрээн бараантай талууд, ханийн заяа, өвчин зовлон, хүүхэд тогтох, тогтохгүй байх гээд маш олон асуудлууд далан дээр төгс гарч ирдэг, эргээд засал нь ч тодорхой байдаг. Ер нь "Далны дом” заслыг мэргэний толгой дээд гэсэн байдаг юм байна лээ, үүнийг дээдсүүд маань ч хэлдэг, мөн ном сонин дээр тэгэж бичсэн байсан.
-Далаар мэргэлж байна гэж сүүлийн үед ер сонсоогүй шүү. Харин тиймэрхүү уламжлал бол байдаг. Энэ тухайд?
-Манай монголчууд маш эртнээс "Дал”-аар мэргэлэх, домнох аргыг ахуй амьдралдаа хэрэглэсээр ирсэн түүхтэй. "Дал”-ыг шатаалгүйгээр мэргэлж байсан. Бүр Хүн гүрний үед яг энэ аргаар дом, шившлэг хийж, элдэв бузар муухайг хүртэл дардаг байсан юм байна лээ. Тэгэхээр би улаач хүнийхээ хувьд энэ өгөгдлийг (өвөг онгод) дээдсээс хүлээж аваад "Дал”-ны талаар бага сага мэдээлэлтэй болсон. Жил гаруй хугацаанд хорь гаруй хүнд "Дал тайлах” үйлээр дом засал хийсэн байна. Өнгөрсөн хугацаанд далаар дом хийлгэсэн хүмүүсийнхээ үр дүнг давхар хянаж, ажиглаж байлаа. Үр дүнгийн хувьд үнэхээр гайхалтай, хурдан нөлөөлж байгааг өөрийн нүдээр харж мэдрээд, өөрөө ч ихэд гайхаж байлаа. Тийм ч учраас олон хүнд энэ мэдээллийг хүргэж, тэр дундаа Монгол түмэндээ түгээх ёстой гэдгийг улам ихээр ойлгосон юм.
Хүн гүрний үеэс уламжлалтай "Дал”-ны дом маань өнөөдөр яагаад орхигдсон байна вэ? гэвэл Манжууд Монгол улсыг маань өөрсдийн бүрэн эрхшээлд байлгахын тулд бидний түүх соёлыг үгүй хийхээр шийдсэн. Тэр дунд нь увидас, дом шившлэг хүртэл багтаж байлаа. Устгахын тулд маш сайн судалсан байгаа юм. Хүн гүрнээс 17-р зуун хүртэл энэхүү "Дал тайлах” дом уламжлагдсаар байсан. "Дал тайлах” дом маш хүчтэй засал учраас янз бүрийн арга хэрэглэж манжууд өөрсдөө хүртэл тайлуулж, явсан байдаг. Ингээд "Дал”-аар дом хийдэг, "Дал” тайлдаг хүмүүсийг устгаж байсан гэх түүхийг дээдсүүд маань хэлж байсан удаатай.
-Тэгэхээр "Дал тайлах” дом Манжийн үеэс устсан гэсэн үг үү? Энэ мэдээллийг та онгодоосоо авсан уу?
-Тийм ээ, би бүх мэдээллээ онгод дээдсээсээ л авдаг. Монголчууд бид эртнээс нааш "Дал”-ны ясыг хаядаггүй, хаях бол цуулж хаядаг гэдэг шүү дээ. Энэ нь ямар учиртай вэ? гэхээр "Дал”-ны яснаас тухайн хүн хийгээд, гэр бүлийн бүхий л талын мэдээлэлийг бүрэн унших боломжтой учраас цуулж хаядаг байжээ. Бид өнгөрсөн түүхийн уламжлалаа гээсэн, мэдэхгүйд л байгаа хэрэг. Дээхэн үед бол дом шидтэй хүмүүс их байсан. Тэр хэрээрээ ч ёс жаяг ч дагаад нарийн байжээ. Даланд маш агуу хүч, эрчим бий. Энэ "Дал”-ны гайхамшгийг эргээд мэдэх, амьдралдаа ашиглах аргыг өвөг дээдсүүд минь улаач биднээр дамжуулан мэдүүлэхийг хүсч байна. Тэр цаг ч ирсэн.
Яахав хүний амьдрал арван хуруу тэгш заяадаггүй гэдэг үг байдаг ч гэлээ заавал ямар нэг зүйлд зовж, сэтгэл ханамжгүй амьдрах ёстой гэсэн үг биш шүү дээ. Хүн сэтгэл санаа өөдрөг, амар тайван амьдрах боломжтой. Үүний тулд ноён нуруу тэгш, хийморь сүлд өөдөө байх буюу биеийн эрчим, энерги бүтэн байх ёстой гэж боддог. Хүн бүрт өөрийг нь харсан тэнгэр гэж байдаг. Энэ нь одоогийн бидний яриагаар бол "Ноён нуруу” л байх даа.
-Дээдсийн маань буултанд нэг эмэгтэй ирж засал хийлгэхээр болоод, юу бэлдэж ирэх вэ? гэтэл хонины баруун талын хаа "Дал” дөрвөн өндөр чанаж бэлдээд ирээрэй гэсэн юм. Тэгээд дээдэс бууж, энэ цагаас эхлэн миний улаач "Дал”-ыг төгс уншдаг боллоо гэж хэлсэн. Дээдсийг мордсоны дараа би ч их гайхаж, яаж унших юм бол гэж бодож байлаа. Нөгөө эмэгтэй маань ч "Дал”-аа өөрөө хөндөж махыг нь хуулсаны дараа ясыг нь уншуулах гэж надад өгсөн. Ингээд л уншсан. Бүх мэдээлэл маш тодорхой гарч ирсэн. Ажил үйл нь юунаас болоод бүтэлгүйтээд байгаа, урьд өмнө нь хүн гомдоосон, амьдралд нь тохиолдсон онцгой зүйлс, бүр үр хөндүүлсэн нь хүртэл гарч байсан. Тэр эгчид бүх мэдээллийг хэлж өгөхөд бүр гайхаад уйлж байсан даа. Би ч өөрөө ямар гайхалтай юм бэ гээд тухайн үедээ итгэж ч чадахгүй байлаа. Засах арга барил хүн хүн дээр өөр өөр байдаг. "Дал”-ны ясан дээр ирээдүйд болох гэнэтийн осол эндэгдэл ч маш тод гарч ирдэг гэдгээрээ онцлогтой. Засал хийсний дараа "Дал”-ны ясыг хадаганд боож тухайн хүнд нь дом болгоод буцааж өгдөг. Тэр хүн хүссэн үедээ дом шингэсэн "Дал”-аараа тэргэл сар, ургах нарандаа, одон мичидээс ч эрчим хүчээ дуудаж болдог. Монголчууд бид энгийн үндэстэн биш шүү гэдгийг Монгол хүн бүр мэдэрч, өвөг дээдэс, үүх түүхээрээ бахархаж омогших ёстой.
-Дал буруу унших гэж байх уу?
-Боломжгүй. Яагаад гэвэл тухайн "Дал”-ыг уншиж байгаа улаач ирж буй мэдээлэлд бүрэн итгэж, өгөгдөлд ч бүрэн итгэлтэй байх ёстой байдаг. Түүнээс "Дал”-н дээр буруу мэдээлэл гарна гэж байхгүй. Ямар ч зүйлийг эргэлзсэн байдлаар хийж болохгүй. Хийж буй үйлдээ улаач бүрэн итгэлтэй байх ёстой.
-Та өөрийн удам угсааны талаар ярихгүй юу. Танай удамд далд увидастай хүн байв уу?
-Миний ээжийн аав буюу миний өвөөгийн эмээ удган хүн байсан. Мөн ээжийн ээж буюу эмээ маань чулуу татдаг, ер нь далд мэдрэмжтэй хүн байсан. Харин эмэг эх минь жинхэнэ гартаа ид шидтэй гэгддэг домч бариач хүн байсан гэдэг. Хүүхэд буруу байрласан эхийн хэвлийн гаднаас байрлалыг зөв болгох зэргээр эмэгтэйчүүд талдаа бүр ч илүү чадвартай байсан юм гэнэ лээ.
Миний хувьд одоо бодоход багадаа хий юм үзэж хардаг, үүндээ өөрөө итгэхгүй тоглоом мэт боддог байлаа. Гэтэл жинхэнэ өгөгдлүүд байсан юм билээ. Өөрт төрдөг байсан тэр мэдрэмжүүдээ үгээр тайлбарлаж хэлэхийн аргагүй их сонин мэдрэмж төрдөг байсан. Бусдын эрчмийг мэдрэх, зүүдээрээ мэдээлэл авах ч гэдэг юм уу, бусад бөө нарт ч иймэрхүү мэдрэмж төрдөг байх.
-Та өөрийгөө бөө болно гэдгийг хэрхэн мэдэрч, хүлээж авч байсан бэ?
-Өө бас л өвдсөөн, хоёр гурван сар хэвтэрт ортлоо ямар ч онош тогтоогддоггүй, сүүлдээ үзэж хардаг хүн дээр очъё гэж бодоод Золзаяа гэх удган эмэгтэй дээр очиж өөрийгөө бөө болох ёстойг мэдсэн. Тэр хүнд одоо ч баярлаж талархаж явдаг. Маш их шахаанд орж өмсгөл, зүүсгэл нь бэлэн болоогүй байхад онгод дээдэс маань дайраад ороод ирсэн. Хийх үйл нь их шахуу болохоор тэгсэн ч юм уу даа гэж одоо боддог. Одоо бол тухайн үеийн мэдрэмжийг үгээр илэрхийлж чадахгүй нь. Аймшигтай гэх үү, гайхалтай гэх үү. Дээдсээ буулгаад долоо хонов уу, үгүй юу олон хэцүү бэрх асуудлууд өргөс авсан мэт л алга болж байсныг тод санаж байна. Дээдэс маань энэ хөрстөд буусан цагаасаа эхлээд л хүнд бариа хийгээд эхэлсэн.
Бөө хүний бариа гэдэг нь ердийн бариа биш, эрчим хүч энергийн бариа болоод явчихаж байгаа юм. Дээрээс өгсөн өгөгдлийн дагуу зургаа дахь мэдрэхүйгээрээ мэдэрч барьж байна гэсэн үг. Удмаасаа ялгараад тамгалагдчихсан хүн л улаач болдог. Монгол хүн бүр тэнгэрийн тамгатай хөх толботой төрдөг ч гэсэн Бөөгийн талаар дэлгэрэнгүй ярихаар үлгэрийн ч юм шиг, ид шидийн бүр эсвэл худлаа яриад ч байгаа юм шиг хүмүүст санагддаг байх. Үнэн хэрэгтээ бөөгийн ертөнцийн бүх зүйл жинхэнэ үнэн гэдгийг л хүмүүст ойлгуулмаар байна.
-Жинхэнэ бөө хүнийг эмчилдэг, хуурамч бөө ярихаас илүүг хийж чадахгүй гэдэг. Энэ үнэн үү. Маш сайн ярьдаг, хэлдэг. Тэгсэн ч засал нь үйлчилсэн үгүй нь ч мэдэгддэггүй маш олон бөө нар байна шүү дээ?
-Би бусдыг мэдэхгүй учраас бусад бөө улаач нарын талаар ярьж чадахгүй шүү дээ. Би өөрийгөө, өөрийнхөө хийсэн зүйлийг сайн мэдэх тул өөрийн талаар ярьсан нь дээр байхаа. Өөрийнхөө онгод дээдсээ буулгаад л шууд бариа хийж эхэлсэн. Олон ч хүнд бариа хийсэн дээ. Эмнэлгээс онош нь тогтоогдохгүй эсвэл эмчилгээ нь таарахгүй, эмчилгээгүй болсон хүмүүс ч ирж бариулж эдгэрлийг олж, оношоо тогтоолгож байсан. Энэ дунд хавдартай хүмүүс ч байсан. 2012 оны хавар нэг ахыг барьж оношийг нь тогтоож байлаа. Тэр хүн оношоо зөв тогтоолгож чадалгүй эмчилгээ хийлгэж хугацаа их алдсан байсан. Миний хэлсэн онош сүүлд нь эмнэлгээр хүртэл баталгаажсан. Эмчилгээгүй гэсэн оноштой олон хүн, хүүхэд надаар бариулаад одоо ажлаа хийгээд, тоглож наадаад явж л байгаа.
Тэгэхээр миний зүгээс бидний энэ амьдарч байгаа эрин үе бол арга билэгийн үе юм шүү гэдгийг л онцолмоор байна. Нэгэнт хийж чадаж байгаа зүйлсээ бусдад түгээх хэрэгтэй. Олон олон хүнд тусалмаар байна. Үүнийг ч өвөг дээдсүүд минь хүсч, ярьж байна. Арвин дүүрэн чадал байдаг, увидас байдаг үүнийгээ бусдад түгээхгүй юм бол хий хоосон ярьж суугаад яах вэ дээ гэдгийг л өвөг дээдсүүд маань бидэнд хэлээд байгаа юм. Тиймээс өнөөдөр тантай ярилцаад сууж байна. Би бөө, удган гээд худал хийрхэж, өөрийгөө магтахдаа бус зөв мэдээллийг бусдад хүргэх, дээдсийн талаарх үнэн зөв ойлголтыг хүмүүст түгээх хэрэгтэй байгаа юм. Улаач хүн онгод дээдсээсээ авсан үүрэг даалгаварыг л түмэндээ түгээдэг.
Хүнд үйлийн үр гэж байдаг. Үйлийн үр нь хожим өөрт нь эргээд заавал тусдаг учиртай. Тэнгэрийн өвөг дээдсийн, тэр агуу хүчин чадал, онгод бидэнд буух гэж маш их хүч, маш их үелзлийг давж ирдэг. Тэгээд ганцхан буултандаа орж ирдэг. Тиймээс тэнгэрийн үйлээр хамаагүй тоглож болдоггүй юм. Тийм ч учраас улаач хүн машид хариуцлагатай байх ёстой.
-Бөө нарын асуудал сүүлийн жилүүдэд их сөргөөр яригдаж байгаа шүү дээ. Маш их мөнгө авдаг, хуурамч бөө төрүүлдэг, хуурч мэхэлдэг ... гээд л?
-Хуурамч бөө, жинхэнэ бөө гэдгийг цаг хугацаа л шалгана гэж боддог. Цагийн эрхээр шигшигдээд л тунараад л үлдэх байх. Бөө хүн болох, болохгүйг шууд хэлчихдэгээрээ зарим хүмүүст төвөгтэй байдаг байх. Бөө хүн гэдэг чинь тэнгэрээс ирсэн өгөгдлийг л газарт буулгадаг хүн шүү дээ. Дээрээс ямар ч өгөгдөл ирэхгүй, ямар ч мэдрэмж төрөхгүй байгаа бол өөрийгөө бөө гэж дэвэргэх хэрэггүй. Эд мөнгөний шуналтай бөө байдаг бол тэнгэрийн үйлээр ингэж тоглож болохгүй л байх.
-Та одоо Сэлэнгэ аймагт амьдарч байгаа гэсэн байх аа. Тэнд нэг том засал хийсэн гэсэн?
-Тиймээ. Уг нь би унаган хотынх, бүр хотын төвийн хүн. Дээдсүүд маань баруун тийш нүүгээрэй гэдэг байсан юм. Сэлэнгэ нутгаас ирсэн ах эгч хоёр надаар үйл хийлгээд манай нутаг сайхан, Сэлэнгэ рүү нүүвэл яасан юм гэсэн нь ч таарсан уу тэгээд л гэр бүлээрээ энэ нутагт нүүж ирсэн дээ. Сэлэнгэ нутгийн маань уул ус, хүн ард нь ч сайхан тосч авсан. Эндээ ирээд мөн л хүн зоныхоо төлөө үйлээ хийгээд, дэм тусаа хүргээд явж байна даа. Ирсэн даруйдаа ээж модны харалдаа замын осол гарч, хүний амь эрсддэг газрыг тайтгаруулж, аргадах үйл хийгээд л эхэлсэн дээ. Энэ нутагтаа нүүж ирэхэд тусалсан ах эгч хоёртоо баярлаж талархдаг даа.
-Танд шавь байгаа юу?
-Миний шавь ч гэж юу байх вэ дээ, өвөг дээдсийнхээ өгөгдлөөр л явж байгаа хэд гурав байгаа. Би болон гэр бүлийн маань хүн бид хоёр суралцсаар явж байна. Тэнгэрийн үйлийг сөрөх, заах эрх бидэнд байхгүй. Шавь босгох үйлийг ч дээрээс л заадаг.
-Таны сэтгэлийг өнөөдөр маш ихээр зовоож байгаа зүйл гэвэл?
-Бидний ярилцлага энд хүрээд өндөрлөж байна?
-Хүн үйлийн үрээрээ ч юм уу эсвэл энерги алдсанаасаа болж өвдөж, янз бүрийн асуудалтай тулгардаг. Тэгэхээр миний хувьд өөртөө дээд тэнгэрээс оноогдсон үүргийн дагуу олон хүнд туслахыг хүсч байна. Бас Монголчуудыгаа бөөгийн талаар илүү зөв, эерэг мэдээлэлтэй байгаасай гэж хүсч байна даа. Эцэст нь тэнгэрт тэтгэгдэж газарт ивээгдсэн миний Монголчууд мөнхөд мандан бадраг гэж ерөөе.
Гэрлэхээсээ өмнө ганц бие бүсгүйчүүдийн хийж үзсэн байх 8 зүйл
Ё.Батжаргал: Эхийнхээ хэвлийд гурван жил тээгдсэн гэхээр хүмүүс итгэдэггүй юм
АНХААРУУЛГА: Уншигчдын бичсэн сэтгэгдэлд www.CHUHAM.mn хариуцлага хүлээхгүй болно. ХХЗХ-ны журмын дагуу зүй зохисгүй зарим үг, хэллэгийг хязгаарласан тул ТА сэтгэгдэл бичихдээ хууль зүйн болон ёс суртахууны хэм хэмжээг хүндэтгэнэ үү. Сэтгэгдэлтэй холбоотой санал гомдлыг 7711-0505 утсаар хүлээн авна.
Улаанбаатарт шөнөдөө 19 хэм хүйтэн
Ж.Мөнхбат: УИХ-ыг тараах саналыг би өөрийнхөө баланкан дээр гаргана
УИХ-ын гишүүн Л.Энхболдтой холбоотой гурван ч компани ЖДҮХС-гаас зээл авчээ
МАН-ын бүлэг, Төсвийн байнгын хороо Ерөнхийлөгчийн хоригийг хүлээж авсангүй
Ц.Нямдорж: Хоригийг хүлээж авбал энэ заваан засгаас чинь гарна шүү
МАН-ын генсек Д.АМАРБАЯСГАЛАН ЖДҮ-ээс 350 сая төгрөг зээлсэн баримт ил боллоо
Оном сангаас Баянзүрх дүүргийн Эрүүл мэндийн төвтэй хамтран сургалт зохион байгууллаа
Өнөөдөр сургууль, цэцэрлэгүүд хичээллэж байна
Д.Эрдэнэбат: Ерөнхийлөгчийн тавьсан хоригийг хүлээж авна гэдэгт найдаж байна
“NOKIA”-ГИЙН ТОВЧЛУУРТАЙ ШИНЭ УХААЛАГ УТАС ХУДАЛДААНД ГАРЛАА
МАН-ын бүлэг Ерөнхийлөгчийн хоригийг хэлэлцэнэ
БНХАУ-ын даргын Папуа Шинэ Гвиней дэх айлчлал эхэллээ
“Нэхүүл” хөдөлгөөний төлөөллийг хүлээн авч уулзаж, УИХ-ын дарга М.Энхболдын хариуг гардууллаа
Д.Эрдэнэбат: Засгийн газрын асуудалд сөрөг хүчин оролцохгүй
Үүдэн хоёр шүдээ цөмлүүлсэн У.Хүрэлсүхийн Засгийн газраас юу хүлээх вэ?
Д.Лүндээжанцан: Үндсэн хуулийн өөрчлөлтийг энэ парламентын хугацаанд хийхийн төлөө ажиллана
Маргааш АЖЛЫН ӨДӨР
Эдийн засаг 6,4 хувийн өсөлт зааж, улсын төсөв 349.2 тэрбумын ашигтай гарав
Цаг агаарын урьдчилсан мэдээ
Тариалан эрхлэлтийг дэмжих сан ард түмэнд өгөөжөө өгдөг, хэрэгтэй сан
МОНГОЛ УЛСЫН 2019 ОНЫ ТӨСӨВТ БҮХЭЛД НЬ ХОРИГ ТАВИЛАА
Авч хэрэгжүүлж магадгүй хориг арга хэмжээнд хариу барихад бэлэн байна
“Тоон Ертөнц-2018” Газарзүйн мэдээллийн систем, зайнаас тандан судлалын улсын VI олимпиадад МУИС тэргүүллээ
Оросын С-400 цогцолборыг 13 орон худалдаж авах сонирхолтой байна
Э. Макрон, А.Меркель нарын дэмжлэгийг Европын Комисс магтан сайшаажээ
БАРИМТ: УИХ-ын гишүүн А.Сүхбатын хамаарал бүхий компани ЖДҮХС-гаас 800 сая төгрөгийн зээл авжээ
Б.Баттулга: У.Хүрэлсүх сайд энэ ярилцлагыг уншдаг бол...
ЕТГ-ЫН ХЭВЛЭЛ, МЭДЭЭЛЛИЙН АЛБАНЫ ДАРГА Ж.ЦЭСЭНГ ҮҮРЭГТ АЖЛААС НЬ ЧӨЛӨӨЛӨВ
Н.Энхбаярт сөгдөж явсан У.Хүрэлсүхийн хамсаатнууд Хадгаламж банкны 14.2 тэрбум төгрөгийн хохирлоо төлсөн үү?
Япон улсаас суралцах зүйл их
Хятадын нүдээр Монгол үнэндээ ямар улс вэ-1
Дэлхийн хамгийн алдартай 10 романтик зураг
Хийжүүлсэн ундаа эрүүл мэндийн дайсан
Д.Ичинноров: Бид өвчтөнүүдэд чирэгдэлгүй, чанартай үйлчилгээ үзүүлэх ёстой
Ориг iPhone-г хуурамчаас хэрхэн таних вэ?
Хорьдол Сарьдагийн ноён оргил Дэлгэрхаан уул "Кайлас уул" шиг ...
"Цагаан Сар"-ын тухай
Өсвөр насны охин онгон биеээ “IPhone” утсаар үнэлжээ
“Авто худалдааны цогцолбор”-ын 6,8 га газар дуудлага худалдаагаар 3,3 тэрбум төгрөгт хүрлээ
Хятад хэл сурах уу? Маш хялбар арга
ТАНЬД ХЭРЭГТЭЙ ЗӨВЛӨГӨӨ "БУУЗ", "ИХ ЦЭВЭРЛЭГЭЭ"
Яагаад өдөр бүр секс хийх хэрэгтэй вэ?
Топ модель Э.Одгэрэл, Дамбын Хишгээгийн бага хүү нарын дотно зураг
Ц.Мянганбаярын дараагийн бүсгүй Н.Намуунцэцэг үү?
Улсын нүүр царай байх ёстой ОБЕГ хэмээх балар эртний байгууллага
1930- аад оны Нийслэлчүүд гэрэл зурагт /фото/
Ажлын байранд хийх дасгал
Гэр бүлийн шилдэг онигоо:
ТЕНДЕР - Зуны дизель түлш худалдан авах
"Алтай" констракшны захирал Х.Бат-Эрдэнэ алтны том орд нээж, ээж нь шүдээ хүртэл алтдуулжээ
Хүүхдийн тоглоомын талбайг хүчээр авах гэж байна
"G Time"-аас ч хортой "HERBALIFE" гэх сүлжээний бохир бизнесийг АНУ-ын тусгай алба шалгаж эхэллээ
Филипп Киркоровын 4 сарын 1-нд чадуулсан бичлэг
Д.Дорлигжав: Амиа хайрлаагүй охиныхоо хүмүүнлэг, зоримог сайхан сэтгэлээр нь бахархаж байна
АСЕМ-ын үеэр гамшгаас хамгаалах бэлэн байдлыг ханган ажиллана
“Жигүүр Гранд” компанийн барилгаас хүн унаж амиа алджээ
“Сайн хашаа” хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх ажлын хэсэг байгууллаа
Засгийн газрын гишүүд дан дээлтэй байх нь зөв үү?
Тийм байх боломжгүй
Холбоо барих
Сурталчилгаа байршуулах
Зохиогчын эрх хуулиар хамгаалагдсан 2013 он. "Онлайн Хүрээ" ХХК. Вэбсайтыг хөгжүүлсэн Eclipse.

"Амин холбоо" өрхийн эрүүл мэндийн төв: Бүсгүйчүүдээ заавал уншаарай
"Амин холбоо" өрхийн эрүүл мэндийн төв
Нүүр хуудас
Санал, хүсэлт
Холбоо барих
Охид бүсгүйчүүддээ анхааруулах үүднээс доорх мэдээллийг хүргэж байна. Бидний эмэгтэй хүн болохын хамгийн том баталгаа бол сарын тэмдэг юм. Саяхан нэгэн эмэгтэй нянгийн хүнд халдвараас болж амь насаа алдах дөхжээ. Энэ бүхэн эмэгтэй угаалгын өрөөндөө ухаан алдаж унаснаар эхэлсэн байна.
Эл үйл явдал болохоос өмнө тус эмэгтэйн үс, хумс нь маш ихээр унадаг болсон байна. Түүнийг эмнэлэгт хүргэхэд нянгийн хүнд халдварын хортой цочролд орсон гэсэн шинжилгээний хариу бөгөөд хамгийн хачирхалтай нь энэ нянгийн халдвар тампоны хэрэглээнээс үүдэлтэй байжээ. Ухаан алдаж унаснаас хойш тэрээр комд орсон ба найм хоногийн дараа сэрэхдээ өөрийгөө хэн гэдэг, хаана амьдардаг тэр ч бүү хэл гурван охины ээж гэдгээ ч ор тас мартсан аж. Бүсгүйн сэтгэц болоод бие нь улам муудсаар байсан юм.
ШИЛЭН ДАНСНЫ МЭДЭЭЛЭЛ
Байгууллагын төсөв, санхүү
Байгууллагын өмч хөрөнгөтэй холбоотой шийдвэрийн жагсаалт 2016 он
2017 он ӨЭМТ -ийн даргын тушаал шийдвэрүүд
ХЭРЭГТЭЙ ХОЛБООСУУД
Эрүүл мэндийн газар
"Түвшин холоо" Өрхийн эрүүл мэндийн төв
Та аль эмнэлгээр ихэвчлэн үйлчлүүлдэг вэ?
УЛААНБУРХАН ӨВЧНИЙ ҮЕД ЯМАР ЭМЧИЛГЭЭ ХИЙХ ВЭ?

“МОНГОЛ ОЯКАТА” Н.ЦЭВЭГНЯМЫН ТУХАЙ 10 БАРИМТ » Өдөр тутмын мэдээ мэдээллийн вэб сайт
Сайтаас хайх
Эдийн засаг
Гадаад мэдээ
Уран зохиол
Танин мэдэхүй
“МОНГОЛ ОЯКАТА” Н.ЦЭВЭГНЯМЫН ТУХАЙ 10 БАРИМТ
Японы сумо бөхийн холбооны ТУЗ-ийн гишүүд энэ сарын 1-нд хуралдаж, Томозүна дэвжээний оякатагаар Кёкүтэнхо Цэвэгнямыг томилохоор шийдвэрлэжээ. Тус дэвжээний ояката Томокүна энэ сарын 12-нд 65 насны босго алхаж, тэтгэвэртээ гарч байгаа бөгөөд түүний залгамж халаагаар Кёкүтэнхо ийнхүү томилогдсон байна. Тэрбээр тус дэвжээний 11 дэх, мэргэжлийн сумогийн дэвжээний анхны Монгол гаралтай ояката буюу багш болсон билээ.
Н.Цэвэгням "Өнөөдрийг хүртэл, уламжлалт дэвжээгээ залгамжлан авна гэж төсөөлөөгүй ч, албан ёсоор зарласны дараа их тулгамддаг юм байна” гэж сэтгэгдлээ илэрхийлсэн байна. Монголын анхны сумочдын тоонд багтаж, Оошима дэвжээнд элсэж байсан ч, дараа нь Томозүна дэвжээ рүү шилжиж байсан юм. Ингээд Монголын хамгийн анхны мэргэжлийн сумогийн багш Кёкүтэнхо Н.Цэвэгнямын тухай хүмүүсийн тэр бүр мэддэггүй баримтыг хүргэе.
Кёкүтэнхо Цэвэгням 1974 оны есдүгээр сарын 13-нд Налайх дүүрэгт төржээ. Тэрбээр 1992 оны хоёрдугаар сард Кёкүшюзан Батбаяр, Кёкүтэнзан Энхбат нарын хамт анх удаагаа Японд хөл тавьж, Оошима дэвжээтэй танилцан сумо бөхийн түүхэн дэх анхны Монгол бөхчүүдийн нэг болж, тэр жилийнхээ гуравдугаар сарын башёд хамгийн анхны алхмаа хийж байсан аж.
Цэвэгням дунд сургуулийн сурагч байхдаа өөрийгөө хэзээ ч сумоч болно гэж төсөөлөөгүй явжээ. Бүр үндэсний бөх, жүдогийн спортын аль аль нь түүний сонирхлыг татдаггүй байж. Харин сагсанбөмбөгт дуртай байсан гэнэ шүү.
Харь нутагт, хэнийг ч танихгүй Япон улсад очсон Н.Цэвэгням хагас жилийн дараа хамт очсон таван нөхрийн хамт зугтахаар зориг шулуудаж байжээ. Сумо бөхийн хатуу чанга сургуулилт, япон үндэсний хоол зэрэгт төдийлөн дасаж чадаагүй тэд оргон Элчин сайдын яаманд очиж байсан гэдэг. Тухайн үед дэвжээний багш нь "Одоо сумод Монголын үе эхэлж байна” хэмээн ятгаж, буцааж дөнгөсөн гэнэ билээ.
4. Япон хэл сурсан түүх
Одоо Н.Цэвэгнямыг Оота Масарү гэх болжээ. Тэрбээр 2004 оны нэгдүгээр сард Японы иргэншил авах хүсэлт гаргаж, 2005 оны тавдугаар сарын 12-нд Монгол Улсын иргэншлээс гарсан гэдэг. Улмаар мөн оныхоо зургаадугаар сарын 22-нд Кёкүтэнзан Энхбатын хамт Японы иргэн болжээ. Энэ үйл явдал анхны тохиолдол байлаа. Учир нь түүнээс өмнө Монгол Улсын иргэншилтэй бөх хүн Японы иргэн болсон тохиолдол байгаагүй юм.
37 нас найман сартайдаа эзэн хааны цом хүртсэнээрээ Н.Цэвэгням шинэ дээд амжилт тогтоож байсан юм. 1929 онд 35 нас зургаан сартайдаа түрүүлсэн Тоёокүни, 35 нас таван сартай түрүүлж байсан Чоёонофүжи аваргаас ч ахимаг үедээ башёг манлайлсан билээ. Барилдааны дараа тэрбээр "Олон олон хүний дэмжлэгийн хүчээр өнөөдөр би энд зогсож байна. Энэ бол итгэхийн аргагүй мэдрэмж” гэж хэлжээ.
Н.Цэвэгням хамгийн дурсамжтай тэмцээнээ 2012 оны тавдугаар сарын башёг хэмээн нэрлэсэн байдаг. Учир нь тэр башёд түрүүлэхдээ өөрийн эрхгүй дэвжээнд нулимс унагаж байжээ. Тэр барилдаанаас хүмүүс түүнийг мэдэж, өөрөө ч өсөж хөгжсөн гэдэг. Тухайн үед сумогийн дэвжээний багш болох хүслээ цухуйлгаж байсан юм. Тэрбээр "алга ташиж, уухайлан дэмжих, хүн бүрийн хайрыг хүртсэн сумочид бэлтгэхийг хүсэж байна” гэж ярьж байжээ. Тэр ондоо Н.Цэвэгням хуримаа хийв. Долдугаар сарын 29-ний өдөр Улаанбаатарт хурим болж, эхнэртэйгээ танилцсанаас хойш есөн жилийн дараа албан ёсоор өрхийн тэргүүн болж байжээ.
2016 оны тавдугаар сарын 29-нд түүний зодог тайлах ёслол боллоо. 16 настайдаа анх Японд хөл тавьснаас хойш 40 хүртлээ нэг ч удаа хайч хүргээгүй үсээ авч, сумо бөхийн дэвжээнээс бууж байгаагаа зарласан юм. Түүний зодог тайлах ёслолд 400 орчим хүн оролцжээ. Энэ үед тэр тэсгэлгүй нулимс унагаж байсан гэдэг. Дараа нь хэвлэлд ярилцлага өгөхдөө "Сумочид "Зодог тайлаад үсээ авхуулахаар толгой хөнгөрдөг юм билээ” гэдэг байсан юм. Би үсээ авхуулсан чинь нээрээ хөнгөрсөн шүү.
20-иод жил толгойндоо хайч хүргүүлэлгүй явсан болохоор үсгүй болчихоор их сонин мэдрэмж төрдөг юм билээ. Тэр үед би уйлахгүй байя гэж бодсон. Гэтэл дэвжээнээс бууж ээжид үнсүүлсэн чинь өөрийн эрхгүй нулимс гарсан. Дахиж барилдахгүй гэж бодохоор тэс өөр нийгэмд очих гэж байгаа юм шиг санагдсан. Зодог тайлсан бөхчүүдийн боолттой хэсэгтэй үсийг сумогийн холбооныхон хайрцагт хийгээд өгдөг юм билээ. Би Токиод байгаа гэртээ хадгалж байгаа” гэсэн юм.
Тэрбээр Японы нийтийн дуучин Шимазү Эцүкотой хамтран "Баярлалаа, аригато” нэртэй цомгоо худалдаанд гаргаж байсан юм. Борлуулалт сайтай байгаа тус цомогт түүний дөрвөн дуу багтсан гэдэг. Н.Цэвэгням "Сайн дуулдаггүй, дуучин болно гэж хүсээгүй ч зодог тайлахаасаа өмнө цомог гаргах хүсэлтэй байсан. Ямартай ч зорилгоо биелүүлчихлээ. Би Японы нийтийн дуунд дуртай. Дуу хөгжмийн буянаар л япон хэл сурсан. Хамгийн анх 17 настайдаа Икүзо Ёшигийн "Сакэ” гэдэг дууг сурч байлаа” хэмээн ярьж байсан юм.
Энэ сарын 1-ний өдөр Японы сумо бөхийн холбооны ТУЗ-ийн хурал болж, Томозүна дэвжээний оякатагаар Кёкүтэнхо Цэвэгнямыг томилохоор шийдвэрлэжээ. Зургаадугаар сарын 12-ны өдөр тус дэвжээний ояката Томокүна 65 нас хүрч, тэтгэвэртээ гарсан бөгөөд түүний залгамж халаагаар ийнхүү Кёкүтэнхо томилогдсон байна. Ийнхүү түүний мөрөөдөл биелсэн. Тэрбээр Монголын анхны сумогийн ояката буюу багш, харин сумогийн дөрөв дэх гадаад багш болсон билээ.
Эх сурвалж: Монголын мэдээ
Монголын анхны ухаалаг гар утсаар бүтээсэн “Хайр” кино нээлтээ хийлээ
Монгол Улсын арслан Р.Пүрэвдагвад Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн нэрэмжит үүрд хадгалагдах цом гардуулав
Тариалан эрхлэлтийг дэмжих сан ард түмэнд өгөөжөө өгдөг, хэрэгтэй сан
АРХАНГАЙ: Цэцэрлэг хот ”Гэрэлт гудамж”-тай болжээ
УИХ-ын гишүүн, МАН-ын УЗ-ийн гишүүн Б.Саранчимэг ЖДҮХС-гаас “зээл авагсад”-ын тоог нэмлээ
15.1 сая толгой малыг эдийн засгийн
Гэрийнхээ муу энергийг хэрхэн цэвэрлэх
Шинэ мэдээ /
Гэрийнхээ муу энергийг хэрхэн цэвэрлэх вэ?
Эдийн засаг 6,4 хувийн өсөлт зааж, улсын төсөв 349.2 тэрбумын ашигтай гарав
Зудын эрсдэлийг бууруулах төсөл хэрэгжүүлэхээр судалгаа хийж байна
Цагаан идээ хүний биеийн эд, эсийг сэргээдэг
УИХ-ын гишүүн, МАН-ын УЗ-ийн гишүүн Б.Саранчимэг ЖДҮХС-гаас “зээл авагсад”-ын
Хүүхэд хамгааллын талаар төсөл хэрэгжинэ
Өмнөд Судан улсад үүрэг гүйцэтгэсэн ОБГ-ын хоёр алба хаагчийг хүлээн авч уулзав
Нэг бүс, нэг зам форум Монголд ямар үр ашигтай вэ?
С.Зоригийн хэргийн материалыг ил болгосноор юу өөрчлөгдөх вэ?
Ерөнхий сайдын томилолтын мөрөөр шаардлагатай арга хэмжээ авна
Д.Ганбат сайд аа, хязгаар тавьснаас шинэ ажлын байр нэмэгдүүлсэн нь дээр биш үү
Б.Чойжилсүрэн: Хятадаас зээл авах асуудал нааштай шийдэгдэх байх
Хенри Форд засварын ажилтнуудаа хэрхэн цалинжуулдаг байсан бэ?
Б.Батболд: Ерөнхийлөгчид системийн бус хүн гаргаж ирэх хэрэгтэй
Хүүхдээ жаргалтай болгох дараах зүйлсийг та заавал хийгээрэй
Ши Жиньпин Вьетнамын КН-ын төв хорооны ерөнхий нарийн бичгийн даргатай хэлэлцээ
Нийгмийн бодлого, боловсрол, соёл, шинжлэх ухааны байнгын хороо 4 асуудлыг
Ерөнхийлөгч Ц.Элбэгдорж Дэлхийн эдийн засгийн чуулга уулзалтад оролцож байна
Санал асуулга
Архангай аймагт хамгийн их тулгамдаж байгаа асуудал аль нь вэ?
Агаар, хөрсний бохирдол
Цахилгаан эрчим хүч, дулаан хангамж
Дэд бүтэц, барилга байгууламж
Боловсрол, эрүүл мэндийн асуудал
Орон нутагт ажиллах боловсон хүчин
Сурталчилгаа байршуулах
Холбоо барих

Тусгай зориулалтын агнуурын хураамжийг төрийнхөн халаасалсаар байг уу » Өдөр тутмын мэдээ мэдээллийн вэб сайт
Сайтаас хайх
Эдийн засаг
Гадаад мэдээ
Уран зохиол
Танин мэдэхүй
Ийн хэлсний учир нь нэг ч ан амьтангүй, агнуурын шувуугуй, ховор ургамалгүй Чингэлтэй дүүргийн нутаг дэвсгэр дэх Улаанбаатар хотын банкны дансанд тусгай зориулалтын ан, агнуурын хураамж энэ оны хоёрдугаар сарын 28-наас хойш төвлөрөх болжээ. Үүнээс өмнө нь уг хураамж тухайн ан амьтны нутаглаж буй орон нутгийн төсөвт ордог байв.
Дэлгэрүүлбэл, гадаадын анчид, иргэд жил бүр Монголд ирж, тусгай төлбөр төлж, угалз, тэх, буга, цагаан зээр, гахай, загас, шонхор болон ус, намаг, ой хээрийн бусад шувууг агнаж, барьдаг. Төлбөртэйгээр агнуулах, бариулах ан амьтдын нэр, тоог Засгийн газрын тогтоолоор жил бүрийн арванхоёрдугаар сард баталдаг билээ.
Түүнчлэн агнах барих, тусгай зөвшөөрөл болон агнасан ангийнх нь олзвор (эвэр, толгой, арьс)-ыг улсын хилээр авч гарах тусгай зөвшөөрөл буюу гэрчилгээг нь БОАЖЯ-ны Хүрээлэн буй орчин байгалийн нөөцийн удирдлагын газраас олгодог. Өөрөөр хэлбэл, тусгай зориулалтын ан, агнууртай холбоотой бүх зүйл энэ газарт төвлөрдөг гэсэн үг. Байгаль орчныг хамгаалах тухай хууль, Төсвийн тухай хуульд ан амьтан агнуулах, бариулахад тухайн иргэнээр төлбөр, хураамж төлүүлэхээр заасан байдаг бөгөөд энэхүү төлбөр, хураамжийг орон нутгийнх нь төсөвт оруулдаг байхаар 2017 оныг хүртэл тусгаж ирсэн.
Гэтэл БОАЖЯ-ны ХБОБНУГ-ын даргаар томилогдсон Г.Нямдаваа дээр дурдсан хоёр хуулийн зүйл, заалтуудыг илт зөрчиж, хураамжийг нь Чингэлтэй дүүргийн Улаанбаатар хотын банкин дахь 261184321 тоот дансанд тушаасан байх чиглэл шийдвэрийг гаргаж, БОАЖ-ын сайдын 2018 оны хоёрдугаар сарын 28-ны 01/1232, ХБОБНУГ-ын даргын 2018 оны хоёрдугаар сарын 23-ны 06/1122 тоот албан бичгээр аймгийн Байгаль орчин, аялал жуулчлалын газар болон гадаадын анчид, иргэдэд ан амьтан агнуулах бариулах үйл ажиллагаа эрхэлдэг Улаанбаатар хотын аж ахуйн нэгж, байгууллагуудын захирлуудад хүргүүлээд долоон cap өнгөрчээ.
Гадаадын анчид, иргэдэд ан амьтан агнуулж, бариулах үйлчилгээг Дархан-Уул, Орхон, Говь-Сүмбэр аймгаас бусад 18 аймгийн 100 шахам сум эрхэлдэг бөгөөд 2018 оны байдлаар эдгээр сумын төсөвт нийтдээ 322.7 сая төгрөгийн хураамж төвлөрөх ёстой байсан аж. Гэвч уг мөнгө Чингэлтэй дүүргийн дээрх дансанд аль хэдийнэ төвлөрсөн бөгөөд үүнийг хэн, хэрхэн зарцуулах нь одоогоор тодорхойгүй байгаа юм.
Бүр тодорхойгүй зүйл нь ямар шалтгаанаар уг хураамжийг орон нутгаас нь тусгаарлаж, Чингэлтэй дүүрэг дэх дансанд тушаалгах болсон юм бол. Энэ хууль бус асуудлаар аймаг, орон нутгийн Байгаль орчин, аялал жуулчлалын газрын дарга тэргүүтэй ажилтнууд санал гомдол гаргахыг хүссэн ч "Том дарга нарынхаа шийдвэрийг эсэргүүцэж чадахгүй” суугаа тухай яриа ч байна.
Харин Монголын Байгаль орчин Иргэний зөвлөл болон Монголын мэргэжлийн анчдын холбооноос тусгай зориулалтын ан, агнуурын хураамжийг орон нутагт төвлөрүүлэхгүй байгааг эсэргүүцэж, ангийн хураамжийг орон нутагт нь төвлөрүүлэх саналыг Татварын ерөнхий газарт болон Сангийн яамны Төсвийн бодлого төлөвлөлтийн газрын хуулийн хэрэгжилтийг хангах газарт хүргүүлэхэд "Орон нутагт агнуулж, бариулж буй амьтны хураамжийг тухайн суманд нь төвлөрүүлэх ёстой” гэсэн хариу ирсэн байна.
Гэсэн ч уг шийдвэрийг харьяа яамны холбогдох мэргэжилтнүүд авч хэлэлцээгүй гэнэ. Дээрх хураамжийг орон нутагт төвлөрүүлснээр ан амьтнаа хамгаалж, өсгөн үржүүлэх, зохистой ашиглахын тулд ан амьтан бүхий сумдын Засаг даргын Тамгын газраас ан амьтдын нөөц, байршил бүхий газруудад байгаль хамгаалагч ажиллуулах, байгаль ан амьтнаа хамгаалах иргэдийн нөхөрлөл байгуулж, ган зуд болсон үед ан амьтдад зориулан өвс, тэжээл хужир мараа тавьж өгөх, хулгайн анчдаас хамгаалах, нөөц байршлыг нь тогтоох зэрэг ажпыг зохион байгуулахад нэмэр болдог байна.
Бүр зарим компанитай нь холбоотой хүмүүс БОАЖЯ тэргүүтэй ургамал, амьтны нөөц тогтоодог хэлтэст бий гэх мэдээлэл ч байна. Хамгийн ашигтай гэх энэ бизнесийг өдгөө УИХ-ын нэр бүхий гишүүдийн нууц хийгээд тодорхой хэмжээний дэмжлэгтэй компаниуд хариуцдаг аж. Үүнээс ноцтой нэг зүйл нь 2012 оны эхээр Амьтны тухай, Байгалийн нөөц ашигласны төлбөрийн тухай хуулиуд шинэчлэгдэн батлагдсанаар урд нь мердөгдөж байсан хууль, төлбөр хураамжийн хувь, хэмжээ хүчингүй болсон билээ. Нэг үгээр төлбөр, хураамжийн хэмжээ шинэ хуулиар нэмэгдсэн гэсэн үг.
Алтайн угалз нэгийг агнуулахад агнуурын нөөц ашигласны төлбөрт нь гадаадын анчдад зуучлагч компани төсөвт 14 мянган ам.доллар төлдөг байсан бол 2012 онд батлагдсан шинэ хуулиар 18 мянган ам. доллар болж, төлбөр нь нэг угалзад дөрвөн мянган ам.доллараар нэмэгджээ. Энэ мэтчилэн гадаадын анчдад агнуулдаг бүх төрлийн ан амьтны агнуурын нөөц ашигласны төлбөр 20 хувиар тус тус нэмэгдсэн билээ.
Харин тусгай зөвшөөрлийн хураамжийн хувь хэмжээ нь нэмэгдээгүй байна. Гэвч шинэ хууль батлагдаад долоон жил өнгөрч байхад өнөөг хүртэл дагаж мөрдөхгүй, хэрэгжүүлэхгүй байгааг олон эх сурвалж батлан хэлж байна. Салбарын яамныхан энэ хуулиа үе, үеийн сайд, яамны Хүрээлэн буй орчин, байгалийн нөөцийн удирдлагын газрын шинэ, хуучин дарга нарын аль нь ч 2012 онд хүчингүй болсон Агнуурын нөөц ашигласны төлбөр, ан амьтан агнах, барих зөвшөөрлийн хураамжийн тухай хуульд заасан хуучин хураамжаар тооцож, улсыг хохироосоор ирснийг эх сурвалжууд дурдаж буй.
Тусгай зориулалтын ан, агнуурын толгой тутмаас ийм хэмжээний алдагдал хүлээгээд зогсохгүй Засгийн газар жил бүр агнах тоо толгойг нь нэмсээр байгаа нь хачирхалтай. Байгалийн нөөц ашигласны төлбөрийн тухай хууль батлагдсанаас хойш гадаадын анчдад 2013 онд угалз 15, тэх 32, буга 10-ыг агнуулж байсан бол 2014 онд угалз 28, тэх 41, буга 15, 2015 онд угалз 50, тэх 60, буга 20,2016 онд угалз 60, тэх 70, буга 30 болж нэмэгджээ.
Аймаг, сумын төсөвтөе орох агнуурын нөөц ашигласны төлбөрийн орлогыг нэмэгдүүлээгүй тохиолдолд энэ онд ирэх гадаадын анчдаар ан агнуулахгүй байх эрх Засаг дарга нарт бүрэн нээлттэй. Гэвч хэнд нь ч тийм сонирхол алга гэмээр таг чиг. Эсвэл дээрх мөнгөн төлбөрөөс хувь хүртдэг байхыг ч үгүйсгэх аргагүй эх сурвалжууд байна.
"Үүнээс гадна "Засгийн газрын 2013 оны 43 дугаар тогтоолоор батлагдсан "Байгаль орчныг хамгаалах нөхөн сэргээх арга хэмжээнд зарцуулах төлбөрийн орлогын хэсгийг бүрдүүлэх, зарцуулах, тайлагнах журам”-ын 4.3,4.4-т байгаль орчны асуудал эрхэлсэн төрийн захиргааны төв байгууллага нь байгалийн нөөц ашигласны орлогын зарцуулалтад жил бүр санхүүгийн аудит, хяналт шинжилгээ төлөвлөгөөт болон төлөвлөгөөт бус үнэлгээ хийнэ” гэж заасан боловч энэ заалт мөн л биелэгдэхгүй дөрөв дэх жилтэйгээ золгох гэж байна.
Хэрэв аудит, хяналт шинжилгээ, үнэлгээ хийгдэж байсан бол агнуурын нөөц ашигласны төлбөрийг хуулийн заалтад нийцүүлэн нэмэгдүүлчихсэн байх учиртай. Эцэст нь, тусгай зориулалтын ан, агнуурын цаана энэ мэтээр бугшиж буй хууль бус эдийн засгийн эргэлтийг төрийн албан хаагчид, бүр тодруулбал, БОАЖЯ-ны Хүрээлэн буй орчин байгалийн нөөцийн удирдлагын газрынхан өөрсдөө зохион байгуулдаг юм биш биз.
Эх сурвалж: "Үндэсний шуудан” сонин
Н.Цэрэнбат: Монгол Улсын аялал жуулчлалын маршрутыг ирэх сард батлуулна
У.Хүрэлсүх: Тусгай зөвшөөрөл болон газрын наймаатай тэмцэнэ
Гаалийн ерөнхий газрын дарга татваргүй барааны дэлгүүр ажиллуулах эрхийг хууль бусаар "бэлэглэсэн" үү?
Тариалан эрхлэлтийг дэмжих сан ард түмэнд өгөөжөө өгдөг, хэрэгтэй сан
АРХАНГАЙ: Цэцэрлэг хот ”Гэрэлт гудамж”-тай болжээ
УИХ-ын гишүүн, МАН-ын УЗ-ийн гишүүн Б.Саранчимэг ЖДҮХС-гаас “зээл авагсад”-ын тоог нэмлээ
15.1 сая толгой малыг эдийн засгийн
Гэрийнхээ муу энергийг хэрхэн цэвэрлэх
Шинэ мэдээ /
Гэрийнхээ муу энергийг хэрхэн цэвэрлэх вэ?
Эдийн засаг 6,4 хувийн өсөлт зааж, улсын төсөв 349.2 тэрбумын ашигтай гарав
Зудын эрсдэлийг бууруулах төсөл хэрэгжүүлэхээр судалгаа хийж байна
Цагаан идээ хүний биеийн эд, эсийг сэргээдэг
УИХ-ын гишүүн, МАН-ын УЗ-ийн гишүүн Б.Саранчимэг ЖДҮХС-гаас “зээл авагсад”-ын
Хүүхэд хамгааллын талаар төсөл хэрэгжинэ
Өмнөд Судан улсад үүрэг гүйцэтгэсэн ОБГ-ын хоёр алба хаагчийг хүлээн авч уулзав
Нэг бүс, нэг зам форум Монголд ямар үр ашигтай вэ?
С.Зоригийн хэргийн материалыг ил болгосноор юу өөрчлөгдөх вэ?
Ерөнхий сайдын томилолтын мөрөөр шаардлагатай арга хэмжээ авна
Д.Ганбат сайд аа, хязгаар тавьснаас шинэ ажлын байр нэмэгдүүлсэн нь дээр биш үү
Б.Чойжилсүрэн: Хятадаас зээл авах асуудал нааштай шийдэгдэх байх
Хенри Форд засварын ажилтнуудаа хэрхэн цалинжуулдаг байсан бэ?
Б.Батболд: Ерөнхийлөгчид системийн бус хүн гаргаж ирэх хэрэгтэй
Хүүхдээ жаргалтай болгох дараах зүйлсийг та заавал хийгээрэй
Ши Жиньпин Вьетнамын КН-ын төв хорооны ерөнхий нарийн бичгийн даргатай хэлэлцээ
Нийгмийн бодлого, боловсрол, соёл, шинжлэх ухааны байнгын хороо 4 асуудлыг
Ерөнхийлөгч Ц.Элбэгдорж Дэлхийн эдийн засгийн чуулга уулзалтад оролцож байна
Санал асуулга
Архангай аймагт хамгийн их тулгамдаж байгаа асуудал аль нь вэ?
Агаар, хөрсний бохирдол
Цахилгаан эрчим хүч, дулаан хангамж
Дэд бүтэц, барилга байгууламж
Боловсрол, эрүүл мэндийн асуудал
Орон нутагт ажиллах боловсон хүчин
Сурталчилгаа байршуулах
Холбоо барих

Баабар: Ямар мэргэжил өнөөдөр зах зээл дээр гүйлгээтэй байна вэ? » Өдөр тутмын мэдээ мэдээллийн вэб сайт
Сайтаас хайх
Эдийн засаг
Гадаад мэдээ
Уран зохиол
Танин мэдэхүй
Баабар: Ямар мэргэжил өнөөдөр зах зээл дээр гүйлгээтэй байна вэ?
Ямар мэргэжил сонгох вэ?
Манай оронд 1990 онд 16 мянган оюутан дээд мэргэжлээр суралцаж байжээ. Нийтдээ арав хүрэхгүй дээд сургууль байв. Тэгвэл одоо 160 орчим дээд сургуульд 100 гаруй мянган оюутан сурч байна. 10 000 хүнд ноогдох оюутны тоогоор дэлхийд тэргүүлэх улсын нэг боллоо. Муу ч юм юу байхав, тэртээ тэргүй ажлын байр байхгүйгээс хойш энэ олон залуус гудамж метрлэн хулигаантаж явснаас болсон болоогүй номын дуу сонсож суусан нь хавьгүй илүү.
Сургууль төгсөөд харин ажлын байр хэцүү дээ. Гэхдээ боловсрол мэргэжил олсон хүн ганзага зөөсөн ч гахай хариулсан ч бичиг мэдэхгүй хүнээс илүү дээр л амиа аргалаад явчих байх. Ерээд оны эхээр гадаад хэлний баахан сургууль байгуулагдаж, тэр рүү хошуурцгааж байлаа. Хэл шинжлэл, утга зохиол судлалын мэргэжил нэг тусдаа, ердөө л гадаадаар ярьдаг байх тусдаа хэрэг л дээ. Гадаад хэл бол юманд хүрэх хэрэгслэл болохоос өөрөө дангаараа мэргэжил ч биш боловсрол ч биш. Гэхдээ л үй олон залуучуд хятад, англи, солонгос хэл гадарладаг болж авснаар тухайн үедээ хоолондоо хүрч байсан нь баримт. Харин дарааханаас нь хууль, эдийн засаг гэсэн хоёр салбар бүхний анхаарлыг татлаа. Одоо Улаанбаатарт хориод мянган залуус эдийн засгаар, түүнээс дутахгүй олон хүн хуулиар сурч байна. Харин Монголд хадаад хадаад 3 мянган хуульчийн зах зээл л бий. Мэргэжлээрээ ажиллана гэж үзвэл эдгээрээр Монголдоо ажлын байр олох үнэхээр хүнд. Энэ мэргэжлээрээ гадагшаа ажиллая гэвэл гологдоно. Лундаагийн сургууль төгссөн хуульчид Сингапурт ажил олдохгүй гэдгийг тааж хэлэхэд заавал мэрэгч төлөгч байх шаардагагүй.
100 мянган оюутан гэдэг бол зөвхөн тоон тал нь. Үүний цаана чанар гэж айхавтар юм байна. Мэргэжлээ сайн эзэмшсэн, үнэнч шудрага, ажилсаг махруу хүнд хаана ч ажил олдоно. Сайн мэргэжилтэн болохын тулд сайн сургуульд сайн төгссөн байх хэрэгтэй. Үнэндээ бол өнөөгийн прагматик ертөнцөд ажил олгогч дипломыг чинь гэхээсээ ажил хэрэгч чанар, мэргэжлийн ур чадварыг чинь л сонирхоно. Харин сайн хүүхдээр сайн мэргэжилтэн бэлдчихэж чадах сургууль манайд юусан билээ.
Ямар мэргэжил өнөөдөр зах зээл дээр гүйлгээтэй байна вэ? Дотоодод бол хамгийн сайн гүйлгээтэй нь геологи, хайгууль, өрөмдлөг, уул уурхайн мэргэжил шиг байна. Гадаадын хайгуулын компанид сард 5 мянган долларын цалингаар ажиллаж байгаа монгол инжинерийг таних юм байна. Сүүлийн үед дотоодын зах зээлд нэлээд эрэлттэй байгаа мэргэжил бол барилгын инжинер. Сантехник, дулаан, хөргөлт,, цахилгаан гээд холбогдох бусад мэргэжил хамаарна. Барилга бариулж байгаа компаниудад сайн мэргэжилтэн олдохгүй зовж байгаа юм шиг билээ. Хувийн хэвшлийн сургуулиуд олноор байгуулагдаж байгаа учир сайн багш их дутагдалтай байна. Ялангуяа багын болон цэцэрлэгийн багш.
Монгол мэргэжилтэн гадаадын зах зээлд гарч болох уу? Өнөөдөр Солонгост 20 мянга орчим монголчууд ажиллаж байгаагийн дийлэнхи нь дээд мэргэжилтэй боловсон хүчин. Харамсалтай нь мэргэжлээрээ ажиллах гэхээр гологддог тул толгой дараалан булчин шөрмөсөө хөдөлгөж түүнээ үнэлүүлж байна. Нөгөө олон будаг ханхлуулсан цоо шинэ эдийн засагчдаас чинь хөрөнгийн бирж дээр брокер хийчих ганц ч хүн олдохгүй. Дэлхийн хөрөнгийн бирж дэхь брокерын ажлыг Сингапур, Тайланд, Хонгконгийн хужаанууд л хийх юм.
Тэгвэл ямар мэргэжил эзэмшвэл гадаадын хөдөлмөрийн зах зээл дээр гарч болох вэ? Залуус маань сургуулиа төгсөж аваад л болбол Америк, ядвал Солонгос гарч ажиллахын мөрөөсөл. Хүний газар бие дааж амьдраад хөл дээрээ босоод ирж чадаж байвал сайн л даа. Эрэлт хэрэгцээтэй мэргэжилээр мэргэшчихвэл ингэхэд илүү л хялбар байх болно. АНУ 1988 онд биотехнологи, компютер программын мэргэжлийн хүмүүсийг хэдийг л бол хэдийг авч ажиллуулна, ногоон карт амархан өгнө гэж амалсан. Гадна бэлтгэгдсэн тархийг сорж авч буй америк арга. Цалин сайтай. Аль алин нь "хар ажилчин” шаарддаг салбар. Гэхдээ "хар ажилчин” нь өндөр мэргэжилтэй, нарийн ур чадвартай байх шаардлагатай. Монголд бэлтгэгдсэн биотехнологич Америкийн нэгэн хүрээлэнд өгөгдсөн даалгаварын дагуу хроматографи тавиад сууж байх нь байна шүү дээ. Арваад жилийн өмнө тийшээ гарсан биотехнологийн мэргэжилтэй монголчууд өдгөө сүрхий өсч, зарим нь тасаг, лабраторийн эрхлэгч болчихсон, гадаадаас шинэхэн ирсэн биотехнологичдыг дороо зараад сууж байна. Цөм ногоон карттай. Харин энэ өндөрлөгт хүрэхийн тулд олон жилийн нөр хөдөлмөр туулсан юм шүү. АНУ-ын компютер программын хөдөлмөрийн зах зээлийн дийлэнхийг Энэтхэг, Пакитаны цагаач мэргэжилтнүүд эзэлжээ. Тэд вэб сайт хийхэд л цагийн 50 доллароор хөдөлмөрөө үнэлүүлдэг гэсэн.
Ер нь Үйлдвэржилтийн хувьсгалаас хойш хүмүүсийн биеийн хүчний ажил гүйцэтгэл эрс цөөрсөөр өдгөө дэлхий даяар "хувьсгл хийх үйлтэй төрсөн ажилчин анги” бараг үгүй болжээ. Хаана ч хөдөлмөрийн фронтод буй хүмүүсийн хэтэрхий дийлэнх нь үйлчилгээний салбарт ажиллах болсон. Энэ процесс манайд 1990 оноос хурдацтай явагдаж, өдгөө нийт ажиллагсадын дөрөвний гурав нь үйлчилгээний салбарт хөдөлмөрлөж байна. Аялал жуулчлал, худалдаа, тээвэр, сургалт, урлаг зэрэгт хөдөлмөр эрхлэлт цаашид ч нэмэгдсээр байх болов уу. Төрөөс төчнөөн ажлын байр шинээр буй болголоо гэх зарлал, реклам, сайрхал байнга гарч байдаг. Хэрэв монгол хүн сонирхохгүй ажлын байр буй болгосон бол түүгээр сайрхаад ч яадаг юм, угаасаа борлогдохгүй бараа бүтээгдэхүүнээр яах ч юм билээ.
Алив үйлдвэрлэлийн эцсийн зорилго борлуулалт. Сургалт, эрүүл мэнд, үйлдвэрлэл, үйлчилгээ алин ч байлаа бараа бүтээгдэхүүн борлогдож байж л утга учиртай болно. Монгол хүн машин хийлээ, хавдар эмчлэх цоо шинэ арга оллоо, цээжлэх уралдаанд түрүүллээ, Гиннессийн номонд бүртгүүллээ, улсынхаа нэрийг гаргалаа – сайн байна сайн байна, гэхдээ огт борлогдохгүй ийм дуулианаар яах гээд байгаа юм бол?
Хүмүүст мэргэжил олгож байна гэдэг бол бизнис. Сургууль бол худалдагч, суралцагч бол худалдан авагч. Эндээс бэлтгэгдсэн мэргэжилтэн бол зах зээлд гарах бараа бүтээгдэхүүн. Чанартай сургуулиас чанартай бүтээгдэхүүн гарна. Гэвч нөгөө талаас бүтээгдэхүүн-мэргэжилтэн маань суралцаж буй мэргэжилдээ авъяастай байх ёстой. Солгой хоолойтой хүн дуучны мэргэжилээр хичнээн чармайн сураад сайн байтугай муухан дуучин ч болж чадахгүй. Энэ чадварыг бурхан өгдөг, Бурхан хүн болгонд ямар нэг төрлийн авъяас бэлэглэсэн, тэрийг л олж илрүүлэн тэрүүгээрээ хоолоо олж идэх нь туйлын чухал эхний зорилго. Нөгөө талаас бүтээгдэхүүн зарж буй сургууль маань чанартай байхын тулд үнэ өртөгийн жишиг нь өөрсдийнх нь бололцоо сэтгэл ханамжийн хувьд хангалттай байх ёстой. Яаж ч бодоод борлуулагч төлсөн мөнгөнд нь тохируулж л мэргэжилтэн бэлдэнэ шүү дээ. Үнийг манайд төр мэддэг учир сайн сургууль байх бололцоо мөн ч тааруу даа, үнэнийг хэлэхэд?
Багш нар чуулж байна
Б.Жаргалсайхан: "Сити" дээд сургууль бурханаар бөөлждөг эмэгтэйг багшаар ажилд ав
"Боловсролын шинэчлэл-2017" үзэсгэлэнгийн үеэр шаардлага хангасан оюутнуудад газар дээр нь зээл олгоно
“Оюутан-Цэрэг”-т цэргийн мэргэжил олгох сургалтын журмыг баталлаа
Хаан банк хэрэглэгчдэдээ ойр байж “луйварддаг” уу?
Ухаант дарга нарын сэтгэхүй арай “өөр” үү үгүй юу?
18-аас дээш насныхныг урьдчилан
Шинэ мэдээ /
Германы Батлан хамгаалахын сайд маргааш манай улсад айлчилна
18-аас дээш насныхныг урьдчилан сэргийлэх үзлэгт ҮНЭГҮЙ хамруулж байна
Мөс гоо сайханд тань хэрхэн нөлөөлдөг вэ
Үнэртэй усны үнэрийг хэрхэн удаан хугацаанд хадгалах вэ?
Хүүхдийн мөнгө авах хүсэлт гаргасан хүүхэд бүрт олгохыг дэмжлээ
Баянзүрх дүүргийн Эрүүл мэндийн төв энэ сарын 05-нд ахмад ажилчидаа хүлээн авлаа
1.3 сая ам.долларын хэрэгт хурандаа Ч.Болдбаатар холбоогүйг АТГ-аас албан
Нэг бүс, нэг зам форум Монголд ямар үр ашигтай вэ?
С.Зоригийн хэргийн материалыг ил болгосноор юу өөрчлөгдөх вэ?
Ерөнхий сайдын томилолтын мөрөөр шаардлагатай арга хэмжээ авна
Д.Ганбат сайд аа, хязгаар тавьснаас шинэ ажлын байр нэмэгдүүлсэн нь дээр биш үү
Б.Чойжилсүрэн: Хятадаас зээл авах асуудал нааштай шийдэгдэх байх
Хенри Форд засварын ажилтнуудаа хэрхэн цалинжуулдаг байсан бэ?
Б.Батболд: Ерөнхийлөгчид системийн бус хүн гаргаж ирэх хэрэгтэй
Ши Жиньпин Вьетнамын КН-ын төв хорооны ерөнхий нарийн бичгийн даргатай хэлэлцээ
Хүүхдээ жаргалтай болгох дараах зүйлсийг та заавал хийгээрэй
Нийгмийн бодлого, боловсрол, соёл, шинжлэх ухааны байнгын хороо 4 асуудлыг
Ерөнхийлөгч Ц.Элбэгдорж Дэлхийн эдийн засгийн чуулга уулзалтад оролцож байна
Санал асуулга
Архангай аймагт хамгийн их тулгамдаж байгаа асуудал аль нь вэ?
Агаар, хөрсний бохирдол
Цахилгаан эрчим хүч, дулаан хангамж
Дэд бүтэц, барилга байгууламж
Боловсрол, эрүүл мэндийн асуудал
Орон нутагт ажиллах боловсон хүчин
Сурталчилгаа байршуулах
Холбоо барих

МОГОЙН ГОЛЫН УУРХАЙГ ДЭЭРЭМДСЭН ТҮҮХ » Өдөр тутмын мэдээ мэдээллийн вэб сайт
Сайтаас хайх
Эдийн засаг
Гадаад мэдээ
Уран зохиол
Танин мэдэхүй
Тэртээ 1967-1970 онд тус бүсэд Хөвсгөл аймгийн Геологи хайгуулын анги, 1976-1978 онд Улаанбаатарын геологийн экспедицийн IX анги нарийвчилсан хайгуулаар 15508.6 мянган тонн нүүрсний нөөцтэй гэж тооцож гаргажээ. Хөвсгөл, Завхан аймгийн нутгийн дамжин байрлах Могойн голын уурхайн эргэн тойрон дахь орд нь бүхэлдээ Орхон-Сэлэнгийн нүүрсний сав газарт багтдаг. Орхон-Сэлэнгийн нүүрсний сав газарт Монгол Улсын хэмжээнд судлагдсан нүүрсний бүх нөөцийн 30-40 хувь бий гэсэн тооцоо байдаг.
Могойн голын уурхайн 51 хувь нь орон нутгийн өмч, 49 хувь нь бусад жижиг хувьцаа эзэмшигчид иргэдэд байдаг. 1992 онд Могойн голд дахин хийсэн хайгуул судалгааны ажлаар нэмэлт нөөц байгааг тогтоожээ. Энэ нөөц нь нэмэгдэх магадлалтайг мэдсэн хэсэг бүлэг хүмүүс хувьчлагдсан 49 хувийг авах гэж оролдох, талбайг хувааж авах зэрэг арга сүвэгчилж эхэлсэн байна.
1997 оны долдугаар сарын 1-нээс Ашигт малтмалын тухай шинэ хууль мөрдөгдөж эхэлсэн. Энэ хуулиар Тогтвортой байдлын гэрээ байгуулах мөн стратегийн ордод агентлагийн даргын тушаалаар лиценз олгодог болгосны уршгаар газар нутгийн ихэнх нь лиценз нэрээр ухагдаж эхэлжээ.
2007 оны арваннэгдүгээр сарын 1-нд АМГТХЭГ-аас Хөвсгөл аймгийн Засаг дарга Б.Батхүүд хаягласан албан тоот очжээ. Уг бичигт Австралийн хөрөнгө оруулалттай "Аспайр Майнинг” компанийн охин компани болох "Хургатай хайрхан” компанид Хөвсгөл аймгийн Цэцэрлэг сумын Овоот нэртэй газарт 9436 гектор талбайд ашигт малтмалын хайгуулын тусгай зөвшөөрөл олгох боломжтой байна” гээд үүнтэй холбогдуулан орон нутгийн удирдах байгууллагын саналыг ирүүлэхийг хүсчээ. Хуулийн дагуу 30 хоногийн дотор багтаж тухайн сарынхаа 14-нд аймгийн Засаг дарга хариугаа явуулжээ. Хариу албан бичигт Б.Батхүү "Цэцэрлэг суманд үйл ажиллагаа явуулдаг "Могойн гол” хувьцаат компанийн нүүрсний уурхай болон Могойн голын эзэмшлийн талбайтай давхцаж буй тул олгох боломжгүй” гэсэн байна. Орон нутгаас ингэж хариу өгсөн ч үүнийг Ашигт малтмал газрын тосны хэрэг эрхлэх газрын лиценз олгодог албан тушаалтнууд тоогоогүй байна. 2007-2008 онд ашигт малтмалын лиценз олголт нь авлигын хамгийн том сүлжээний нэг хэсэг болсон, лицензийн наймааны ид оргил үе байсан гэдгийг ч хэлэх хэрэгтэй буй за.
2008 оны арваннэгдүгээр сарын 21-нд тухайн үеийн АМГТХЭГ-ын ГУУКГ-ын даргын шийдвэрээр улсын төсвийн хөрөнгөөр хайгуул хийж, нөөцийг нь тогтоосон ордод, давхардуулан, хууль зөрчин хайгуулын тусгай зөвшөөрлийг "Хургатай хайрхан” компанид олгосон байна. Ингэж Могойн голын орд газарт "Хургатай хайрхан” компани Овоотын ордын лицензийг эзэмшдэг болсон түүхтэй. Ийм арга замаар ашигт малтмалын хайгуул болон ашиглалтын лиценз авчихсан компани энэ чиглэлд төмөр зам барих Засгийн газрын шийдвэр, тусгай зөвшөөрөл авах ажилдаа шуударчээ.
Зууны мэдээ
Архангай аймаг
ХҮНИЙ НУТАГТ ХАР, БОР БООЛЫН АЖИЛ ХИЙЖ БАЙГАА МОНГОЛЧУУДЫН БОДИТ ҮНЭН
Б.Цэнгэл: Байгаль хамгаалах үйлсэд хүн
Цаг агаарын урьдчилсан мэдээ
1,7 сая гаруй толгой малыг вакцинжуулжээ
30 гараад ойлгосон зүйл!
Шинэ мэдээ /
Б.Цэнгэл: Байгаль хамгаалах үйлсэд хүн бүр хувь нэмрээ оруулахыг уриалж байна
Орон нутгийн хөгжлийн гарц нь ХАРИУЦЛАГАТАЙ УУЛ УУРХАЙ
Өнгөрсөн онд 10 гаруй хүүхэд газ үнэрлэж амиа алджээ
МОНГОЛЫН СОШИАЛ НЭГДЭЛ урьж байна!
Их аварга Хакүхо, Сэкиваке Точиношин нар 5 даваатай башёг тэргүүлж байна
“Хөгжлийн бэрхшээлийг эрт үед оношлох, илрүүлэх өдөр 5-р сарын 13”
НӨАТ-ЫН ЭЭЛЖИТ АЗТАНУУД НЯМ ГАРАГТ ТОДОРНО
Бурхан хүн хоёрыг холбож байдаг цорын ганц зам бол Итгэл
Нэг бүс, нэг зам форум Монголд ямар үр ашигтай вэ?
С.Зоригийн хэргийн материалыг ил болгосноор юу өөрчлөгдөх вэ?
Ерөнхий сайдын томилолтын мөрөөр шаардлагатай арга хэмжээ авна
Б.Чойжилсүрэн: Хятадаас зээл авах асуудал нааштай шийдэгдэх байх
Хенри Форд засварын ажилтнуудаа хэрхэн цалинжуулдаг байсан бэ?
Ши Жиньпин Вьетнамын КН-ын төв хорооны ерөнхий нарийн бичгийн даргатай хэлэлцээ
Б.Батболд: Ерөнхийлөгчид системийн бус хүн гаргаж ирэх хэрэгтэй
Д.Ганбат сайд аа, хязгаар тавьснаас шинэ ажлын байр нэмэгдүүлсэн нь дээр биш үү
Нийгмийн бодлого, боловсрол, соёл, шинжлэх ухааны байнгын хороо 4 асуудлыг
Хүүхдээ жаргалтай болгох дараах зүйлсийг та заавал хийгээрэй
Ерөнхийлөгч Ц.Элбэгдорж Дэлхийн эдийн засгийн чуулга уулзалтад оролцож байна
"Иргэд, Монгол Улсын Ерөнхийлөгч 60 тэрбумын асуудлыг анхааралтай ажиглаж
Санал асуулга
Архангай аймагт хамгийн их тулгамдаж байгаа асуудал аль нь вэ?
Агаар, хөрсний бохирдол
Цахилгаан эрчим хүч, дулаан хангамж
Дэд бүтэц, барилга байгууламж
Боловсрол, эрүүл мэндийн асуудал
Орон нутагт ажиллах боловсон хүчин
Сурталчилгаа байршуулах
Холбоо барих

Б. ЧИМЭГ-ЭРДЭНЭ: "Уншигчдын бага хурал"-Б. Бааст
Дотоод мэдээ
Гадаад мэдээ
Захирлын мэндчилгээ
Түүхэн замнал
Эрхэм зорилго
Сургуулийн бүтэц
Дүрэм, журам
Багш, бага ангийн
Багш, математик, математик мэдээлэл зүйн
Багш, түүх, нийгэм судлалын
Багш, монгол хэл, уран зохиолын
Багш, монгол, англи хэлний
Багш, сургуулийн өмнөх насны хүүхдийн
Бусад сургалт
Эрдэм шинжилгээ
Сургалт, хүмүүжил, соёл олон нийтийн ажлын график
Элсэлтийн журам
цахим бүртгэл
Гадаад оюутан элсүүлэх
Сургалтын алба
Сургалтын хөтөлбөр
Оюутны зөвлөл
Оюутны байр
Цахим номын сан
Тэтгэлэгт хөтөлбөр
Нийгмийн ухааны тэнхим
Боловсролын судалгаа – арга зүйн тэнхим
М.Ичинноров Боловсролын магистр, ахлах багш, тэнхимийн эрхлэгч
Зургийн цомог - © 09
Мэдээ, мэдээлэл
Хичээлийн агуулга
Үгийн сан утга судлал
Монгол бичиг
Уран зохиолын онол
Уран зохиолын түүх
Оюутны бие даан хийх ажил
Цахим хичээл
Тэрбээр Алтайханы хошуу тамгын бага сургуульд 1936 он хүртэл суралцсан үеийнхээ дурсамжаас “Бага насны минь гэгээн мөрүүд” номондоо бичсэн байдаг. Чухамдаа энэ үеэс л шүлэг, зохиол оролдон бичиж байсны нэг болох “Миний нутаг” шүлэг 1940 онд “Монгол ардын хувьсгалт үндэсний соёлын зам” сэтгүүлийн сүүлчийн дугаарт “Ховд Бааст” нэртэй хэвлэгдсэн байдаг юм.
Б.Бааст яруу найраг, хүүрнэлт зохиол, хүүхдийн зохиол гээд бичлэгийн олон төрлөөр шилдэг бүтээлүүд туурвиж байсан бөгөөд өнөөдрийг хүртэл манай орны бүх хэвлэлд хэвлүүлэн нийтэлжээ. Түүний бүтээлүүдээс энд дурдах нь илүүц болов уу. Бүтээлүүдээс нь гадаадын орнуудад орчуулагдаж хэвлэгдэж байсан бөгөөд “Орос хэл дээр Д.Нацагдорж, Дамдинсүрэнгийн дараа Баастын бүтээл орсон нь жирийн биш үзэгдэл” хэмээн зохиолч Л.Түдэв гуай нэгэнтээ тэмдэглэсэн байдаг. Урын санд нь Монголын ард түмний сэтгэлд хоногшсон сайхан дуунууд байдгаас С.Гончигсумлаагийн ая “Чамайг үдье”, “Хургачин”, Г.Дарамзагдын ая ”Миний эх орны өглөө”, Б.Дамдинсүрэнгийн ая “Шинэ жил” дуунуудыг мэдэхгүй хүн үгүй биз ээ.
Баян-Өлгий аймгийн казак зохиолчдын уран бүтээлийг монгол хэл дээр орчуулах, хэвлэх, эмхэтгэх, судлах талаар уран бүтээлийнхээ үлэмж их цагийг энэ ажилд зориулсан хүн бол Б.Бааст. Баян-Өлгийн зохиолчдын түүвэр эмхэтгэлийг дөрвөн удаа, Ахтааны зохиолын эмхэтгэлийг гурван удаа монгол хэл дээр хэвлүүлсэн гээд тоочоод байвал нэгэн ном үл хүрэлцэнэ.
Тэрээр Монголын зохиолчдын байгууллагад тасралтгүй 64 жил ажилласан цорын ганц хүн гэж үнэлэгдэх хувь ерөөлийг эдэлж суугаа буурал зохиолч төдийгүй Монголын урлаг, утга зохиол, сонин хэвлэлд олон жил тасралтгүй ажилласан хүн хэмээн уран бүтээлч нөхөд нь хүндэлж явдаг. Алдарт дипломатч, сэтгүүлч Б.Жаргалсайхан, С.Дашдэндэв нартай хамт Монголын зохиолчдын төв хэвлэл “Утга зохиол” сонины тулгын чулууг тулалцаж, амьдралынх нь галыг бадраалцаж өгсөнөөс гадна “Цог” сэтгүүлийг анх 1944 онд хэвлэгдэхээс нь эхэлж гар бие оролцон, олон шилдэг хүмүүстэй үерхэж, нөхөрлөж явсан манай ахмад, алтан үеийн сэхээтэн билээ. Түүнийг “Цог” сэтгүүлийн зөвлөлд хамгийн олон жил ажилласан, хамгийн олон уран бүтээлээ хэвлүүлсэн зохиолч гэдэг. 1944-1945 оноос анх хэвлэгдсэн “Сайн дурын уран сайханчдад тусламж” сэтгүүлийн хариуцлагатай эрхлэгчээр 10 жил тасралтгүй ажиллаж байсан бөгөөд энэ сэтгүүл нь эх орныхоо өнцөг булан бүрт ажиллаж, амьдарч байгаа хот хөдөөгийн олон зуун урлаг, уран сайханчдын ширээний ном нь болж чадсан.
1930-аад оны дунд үед манай зохиолч сэтгүүлчдийн үүсгэн хэвлүүлж байсан “Хүмүүжил ба жигшил” хэмээх шог шүүмжлэлт сэтгүүлийг сэргээж ЗХУ-ын “Крокодил” сэтгүүлийн жишээгээр “Матар” сэтгүүлийг буй болгож байжээ. Энэ сэтгүүлийн үнэмлэхээ одоо ч нандигнан хадгалдаг аж. 1946 онд НТХ-ны Ерөнхий нарийн бичгийн дарга Ю.Цэдэнбалын гарын үсэгтэй тогтоолоор Б.Бааст шинээр байгуулагдсан Зохиолчдын түр хороонд шилжсэн боловч 1947 он дуустал “Хувьсгалт Залуучуудын эвлэл” сэтгүүлийн зөвлөлийн гишүүн байжээ.
Б.Бааст Монголын Зохиолчдын эвлэлийн байгууллагад шилжин ажилласнаас хойш зохиолчдын жил жилийн төлөвлөгөөтэй ном хэвлэлийг хариуцан хэвлүүлэх, залуу зохиолчдын боловсрол, ур чадварыг дээшлүүлэх зэрэг үндсэн хоёр ажилд голлон анхаарсан байдаг. Түүний нэг жишээ нь “Залуу зохиолчдын цоморлиг” арав гаруй дугаар, залуу зохиолчдын “Яргуй” цувралын эхний дугааруудыг санаачлан гаргасан явдал юм.
Уран бүтээлийнхээ олон жилийн хөдөлмөр зүтгэлийн үр дүнд 1951 онд “Улсын ударник” цол тэмдгээр анх энгэрээ цоолжээ. Түүнээс хойш МУСТА, АБТА, “Хэвлэлийн тэргүүний ажилтан”, “Тэргүүний ажилтан залуу”, “Залуу үеийг халамжлан хүмүүжүүлэгч” цол тэмдэг болон Засгийн газрын хүндэт жуух бичиг, Ардын хувьсгалын ойн медалиуд, Улс тунхагласны 50 жилийн ойн медаль, “Алтан гадас” одонгоор хоёр удаа , “Хөдөлмөрийн гавъяаны улаан тугийн одон”-гоор тус тус шагнагджээ. Түүнчлэн 1966 онд Монголын зохиолчдын эвлэлийн нэрэмжит шагнал, 1976 онд Нацагдоржийн нэрэмжит шагнал, 1981 онд МХЗЭ -ийн нэрэмжит шагнал, 2002 онд Д.Нацагдоржийн нэрэмжит шагнал, 1999 онд МУ-ын СГЗ цолоор, 2001 онд “Байгаль орчны тэргүүний ажилтан” цол тэмдэг, 2005 онд Баян-Өлгий аймгийн “Хүндэт иргэн”-ий өргөмжлөлийг тус тус хүртсэн юм. Бөхийн Бааст нь 2008 онд “Ардын уран зохиолч” гэсэн хүндтэй алдрыг хүртсэн Монголын уран зохиолын амьд түүх болсон цуцашгүй хөдөлмөрч, эцэшгүй гавъяатан мөнөөс мөн билээ.
Ном, уран бүтээл
• “Одтой тэнгэрийн доор” 1968
• “Ганган улаан тэмээ минь” 1975
• “Яруу найргийн жигүүр” (казах) 1982
• “Ийм нэгэн охин байжээ” 2001
• “Удвал Оюун хоёр минь” 2004
• “Хадхүүгийн өдрийн тэмдэглэл” 2005
• “Бага насны гэгээн мөрнүүд” 2007
• “Гэрийн хээрийн хоёр амт” 2007
Хэрэглэгчийн нэр
Нууц үгээ мартсан
Монгол хэл стандарт

Нүүр хуудас » Онлайн Казино ямар ч орд Шагналт & Гар утас Бодит Мөнгө _ Үнэгүй Betfair £ 10!
Онлайн Казино ямар ч орд Шагналт _ Betfair 10 үнэгүй мэдээ болж чаджээ! Чөлөөт рулет тойм
Онлайн Казино ямар ч орд Шагналт _ Betfair 10 үнэгүй мэдээ болж чаджээ!
АНУ-ын Тоглогчид
Онлайн Казино ямар ч орд Шагналт _ Betfair 10 үнэгүй мэдээ болж чаджээ! Дүгнэлт
Хэрэглэгчийн дэмжлэг үзүүлэх:
Live Chat, Twitter, И-мэйл, Бичлэгийн, Telephone
Use the Онлайн Казино ямар ч орд Шагналт Одоо

Нийслэлийн засаг даргын санаачилгаар Улаанбаатар хотод үйл ажиллагаа явуулж буй хүүхдийн асрамж халамжийн төвүүдэд сурч амьдарч байгаа хүүхдүүдээ Олон Улсын Найрамдал төвд хүлээн авч Шинэ жилийн баярыг нь тэмдэглэдэг уламжлалт 2 дахь жилийн үйл ажиллагаанд оролцсон манай цогцолборын хүүхдүүд маань энэ өдрийг дурсамж дүүрэн баяр хөөртэй өнгөрөөж бэлгээ гардан авлаа. Зорилтот бүлгийн хүүхдүүддээ анхаарал тавьж шинэ оноо угтах мөчийг хамтдаа тэмдэглэсэн Нийслэлийн удирдлагууддаа хүүхдүүдийнхээ талархлын үгийг дамжуулж байгаадаа баяртай байна.
Найрамдал төвд явагдсан орон нутгаас ирсэн хүүхдүүдийн тоглолтыг чадварлаг чанарын өндөр түвшинд зохион байгуулсан 25 жил энэхүү ажлыг зохион байгуулж байгаа дэд захирал Отгонбатдаа уран бvтээлийн өндөр амжилт хүсье.

Манай компани нь 1995 оноос гүний худгийн өрөмдлөгийг/гүний худаг гаргах ажлыг хямд бөгөөд чанартайгаар гүйцэтгэж ирсэн. Та утсаар залгаад дэлгэрэнгүй мэдээлэл аваарай. Манайх олон жилийн туршлагатай, үйлчлүүлэгчдийн сэтгэл ханамж маш өндөр байдаг. Хэрвээ та гүний худаг гаргуулах гэж байгаа бол залгаад асуугаарай. Бид танд тодорхой мэдээллийг өгөх болно. Мөн геологийн ашигт малтмалын /алт нүүрс вольфрам г.м/ хайгуулын дээжит …

Багануур дүүргийн Иргэний хэргийн анхан шатны шүүхийн 2017 оны 9 сарын шүүн таслах ажлын мэдээлэл _ Багануур дүүргийн шүүх
Үүнээс нэхэмжлэлийг хүлээн авахаас татгалзсан, татан авсан,буцаасан хэрэг,нэхэмжлэл Татгалзсан-14, Татан авсан-0,буцсан-0,

ХАМТРАН АЖИЛЛАХ САНАМЖ БИЧИГТ ГАРЫН ҮСЭГ ЗУРЛАА _ Боловсролын хүрээлэн
БСШУСЯ-ны харьяа Боловсролын хүрээлэн, Монгол улсын боловсролын их сургууль хооронд хамтарсан хөтөлбөр, төсөл хэрэгжүүлэх, сургалт, эрдэм шинжилгээ, судалгааны болон бусад чиглэлээр хамтран ажиллахаар санамж бичигт гарын үсэг зурлаа.
Энэхүү үйл ажиллагаанд Боловсролын хүрээлэнг төлөөлж: захирал М.Итгэл, Дэд захирал Р.Нямцэрэн, ЭНБД С.Санжаабадам, ҮЦбГМХС-ийн эрхлэгч У.Туяа; Монгол улсын боловсролын их сургуулийг төлөөлж: Захирал Д.Мандах Эрдэм шинжилгээ эрхэлсэн дэд захирал Д.Наранцэцэг, Сургалт эрхэлсэн дэд захирал Ч.Тамир, Эрдэм шинжилгээ, иновацийн албаны дарга Я.Шийлэгмаа, Боловсрол судлалын сургуулийн захирал Г.Цогзолмаа, Сэтгэл судлал, арга зүйн тэнхимийн эрхлэгч Б.Туяа, Тусгай хэрэгцээт боловсролын тэнхимийн эрхлэгч Д.Батцэнгэл нар оролцлоо.

Лаос улстай хөдөө аж ахуй салбарт хамтарч ажиллах боломжтой
АСЕМ-ын дээд хэмжээний 11 дүгээр уулзалт үргэлжилж байна. Уулзалтын үеэр Монгол Улсын Их Хурлын дарга М.Энхболдод өнөөдөр БНАЛАУ-ын Ерөнхий сайд Др.Тонглун Сисулит бараалхлаа.
Улсын Их Хурлын дарга М.Энхболд, эрхэм зочныг Ази Европын Дээд түвшний 11 дүгээр уулзалтад оролцож буйд талархаж байгаагаа илэрхийлээд Монгол Улсад тавтай зочлохыг хүслээ. Тэрбээр, хоёр орны ард иргэд олон жил харилцан ойлголцон, бие биедээ ямагт хүндэтгэлтэй хандаж, төр засгийн түвшинд итгэмжилсэн харилцаа бэхжиж ирсэнд баяртай байдаг гэлээ.
Улсын Их Хурлын дарга, өнгөрсөн зургаадугаар сард болсон Улсын Их Хурлын сонгуулиар Монгол Ардын Нам ялалт байгуулж, засгийн эрх барьж буй улс төрийн хүчин өөрчлөгдөж байгаа ч Лаос Улстай харилцах Монгол Улсын бодлого, үйл ажиллагаа өөрчлөгдөхгүй гэдгийг тэмдэглэн хэлээд, цаашид стратегийн түншлэлийн харилцааг бэхжүүлэхэд монголын төр, засаг тууштай анхаарч ажиллана хэмээн онцоллоо.
Түүнчлэн Монгол Улс, БНАЛАУ аж үйлдвэр, хөдөө аж ахуй, уул уурхай болон бусад олон салбарт хамтран ажиллах өргөн боломж бий гээд мал аж ахуй, газар тариалангийн чиглэлд түлхүү хамтран ажиллах, тодорхой санал, санаачлагуудыг хэрэгжүүлэхэд Монголын тал идэвхтэй хамтран ажиллах сонирхолтой байгааг илэрхийлэв.
БНАЛАУ-ын Ерөнхий сайд Др.Тонглун Сисулит Улсын Их Хурлын даргатай уулзаж байгаадаа баяртай байгаагаа илэрхийлээд Ази Европын Дээд түвшний 11 дүгээр уулзалтыг амжилттай зохион байгуулж байгаад баяр хүргэлээ.
Эрхэм зочин Др.Тонглун Сисулит хоёр орон олон жил найрсаг харилцаатай байж, харилцан тусалж ирснийг дурдаад эдийн засаг, худалдаа, хөрөнгө оруулалт болон бусад салбарын харилцааг өргөжүүлэхийг дэмжин ажиллах болно гэв.
Мөн хөдөө аж ахуйн салбарын хамтын ажиллагааг өргөжүүлж, малын үүлдэр угсааг сайжруулах чиглэлээр хамтран ажиллах өргөн боломж бий хэмээн онцлоод Монгол Улсын Засгийн газар, ард түмний зүгээс Лаос Улсад тусламж дэмжлэг үзүүлж байдагт талархаж явдагаа илэрхийллээ.

Гоо зүйн заах аргын нэгдэл - 1 December 2011 - Танилцуулга - ЖАРГАЛАН ЕББДСУРГУУЛЬ
Main » 2011 » December » 1 » Гоо зүйн заах аргын нэгдэл

Нүүр хуудас / Түлхүүр үг scalpel [1]

Iron man[монгол хэлээр] - 4 November 2009 - Онлайн кино - MGLTUGS.tk
Home » 2009 » November » 4 » Iron man[монгол хэлээр]
Iron man[монгол хэлээр]

“МИНИЙ МЭДЭХ АРХИВ” ГАР ЗУРГИЙН УРАЛДААН ЗАРЛАЛАА
Монгол улсад Архивын салбар үүсч хөгжсөний 90 жилийн ойг угтан Архивын ерөнхий газрын үйл ажиллагааг сурталчлах, хүүхэд залууст түүх, соёлоороо бахархах сэдлийг төрүүлэх, цагийг зөв боловсон өнгөрүүлэх, тэдний авъяас чадварыг нээн илрүүлж, гоо зүйн мэдрэмжийг дээшлүүлэх, байгууллагын хөгжил дэвшилд хүүхдийн оролцоог нэмэгдүүлэх зорилгоор Архивын ерөнхий газрын ажилтан, албан хаагчдын хүүхдүүдийн дунд “Миний мэдэх архив” сэдэвт гар зургийн уралдааныг зарлалаа.

Үерийн улмаас Хутаг-Өндөр суманд 368 сая төгрөгийн хохирол учирчээ
Үерийн улмаас гамшгийн байдал үүссэн Булган аймгийн Хутаг-Өндөр суманд сэргээн босгох ажил хийгдэж байна.…
Онцгой байдлын асуудал эрхэлсэн байгууллагын эрэн хайх, аврах нэгжид тавих шаардлага
Нийслэлийн онцгой байдлын газрын алба хаагчид өчигдөр буюу энэ сарын 17-нд “Ulaanbaatar city tour” автобусаар…
1.Цаг агаарын талаар: Өнгөрсөн хоногт: Улаанбаатар хот болон Булган, Говьсүмбэр, Дархан-Уул, Дорнод, Дундговь, Орхон, Сэлэнгэ, Өмнөговь,…

Одоо л нэг кинон дээр гардаг шиг романтик, амар амгалан орчинг өөртөө ийн бүрдүүлсэндээ сэтгэл яагаад ч юм “хөөсрөөд, хөөрөөд” явчихав.
Инээд хүрмээр. Дараа нь бүх биеээрээ алгуурхан хэвтэв.
Хэсэг хугацаа өнгөрөхөд энэ мэдрэмж хэн нэг үл таних залуугийн гар биеийг минь тэр чигт нь илбэж байгаатай адил зүрх булиглуулсан байдлаар солигдов.
Би хөөсөн дунд биш, ванн дүүрэн хайран дунд хэвтээд байгаа юм шиг сэтгэл минь туйлын амгалан, хөдөлгөөн бүр минь ялдам болчихлоо.
Дараа нь түүнээсээ дээшлэн гуя, бэлхүүс, цээжээ бүгдийг нь “хайр”-аар энхрийлэн угаав.

Ямар ч үед хүнд амьдрах ухаанаас илүү амьд явах ухаан хэрэгтэй: Монгол орны хөгжлийн сайхан ирээдүй.

2017 ОН НИЙГМИЙН ЭРҮҮЛ МЭНДИЙГ ДЭМЖИХ ЖИЛ. БИД "ХЭНИЙГ Ч ОРХИГДУУЛАХГҮЙ" НАЙРСАГ, ТУСЛАМЖ, ҮЙЛЧИЛГЭЭГ ҮЗҮҮЛНЭ. Home Нэвтрэх
Энэ сайтны тусгай хэсэгт орохын тулд нэвтрэн орно уу
Хэрэглэгчийн нэрээ мартсан?

СУМДЫН ХӨГЖЛИЙН БЭРХШЭЭЛТЭЙ ИРГЭДИЙН ЗӨВЛӨЛИЙН ТЭРГҮҮНҮҮДЭД СУРГАЛТ ЗОХИОН БАЙГУУЛЛАА _ .:: ТӨВ АЙМАГ ::.
Аймгийн ХХҮГазар , ДЗОБ-ын ОНХХөтөлбөр, ХЭҮКомисс, Аймгийн Хөгжлийн бэрхшээлтэй иргэдийн холбоо, Монголын Тэргэнцэртэй Иргэдийн Үндэсний холбооны сургагч багш нар хамтран “Хөгжлийн бэрхшээлтэй хүний эрхийг тухай хууль сурталчлах, Хөгжлийн бэрхшээл ба тэгш байдлын тухай” сэдэвт сургалтыг зохион байгуулаа. Тус сургалтанд 27 сумдын Хөгжлийн бэрхшээлтэй иргэдийн зөвлөлийн 27 тэргүүн оролцсон байна. Сургалтыг хөтөлбөрийн дагуу “Хөгжлийн бэрхшээлтэй хүний талаар төрөөс баримталж буй бодлого “, ДЗОУБ-ын “Сайн дурын идэвхтэн бэлтгэх талаар “, “ Хүний эрхийн хандлага” “Хөгжлийн бэрхшээлтэй хүмүүсийн эрх” ,“Хөгжлийн бэрхшээлтэй иргэдийн сэтгэл зүй “ , Видео үзэж, Хөгжлийн бэрхшээлийг үүсгэж, байгаа саадыг арилгах, “ Хөгжлийн бэрхшээлийн ниймгийн загвар ба хүртээмжтэй орчин “ гэх зэрэг сэдвүүдээр сургалтыг зохион байгуулаа. Мөн тэднээс дээрх сургалтын талаарх санал, асуулгын хуудас бөглүүлэн, дүгнэлтийг гаргалаа.
ЦААШИД ХИЙХ АЖЛЫН САНАЛ:
– Аймгийн ХБИргэдэд 2018 онд зохион байгуулах ажлын төлөвлөгөө боловсруулав.
– 2018 оны төлөвлөгөөнд тусгагдсан дагуу ХБИЗТэргүүнд улирал бүр /сургалт, уулзалт , ярилцлага / зохион байгуулах
– 2018 онд хөгжлийн бэрхшээлтэй 89 иргэдийг хөтөлбөр, төсөл хамруулж, ажлын байраар хангаж, өрхийн орлогыг нэмэгдүүлэх
– ХБИргэдийг улирал бүр мэргэжлийн эмч нарийн үзлэгт хамруулах ажлыг зохион байгуулах

Pop Cap games - ийн нэлээд их амжилтад хүрсэн тоглоомуудын нэг болох Zuma - г eZaLuuS - аар тамгалуулсан хувилбараар нь таны гар утсанд зориулж байна. eZaLuuS - ийн байнгын оролцоотой гишүүд зочид маань заавал татаж аваарай.

Олимпийн Таеквандогийн өсвөр үеийн улсын аварга шалгаруулах тэмцээний тоймын хоёрдугаар хэсгийг "Монголын мэдээ" сувгаар дөрөвдүгээр сарын 16-нд 08:50 цагаас хүргэнэ.

Налайх дүүрэг Монгол-Германы ашигт малтмал технологийн их сургуультай хамтран ажиллана
Налайх дүүргийн Засаг дарга Ч.Раднаабазар, Германы ашигт малтмал технологийн их сургуулийн захирал Н.Дорждэрэм нар өнөөдөр харилцан ойлголцлын санамж бичиг, хамтын ажиллагааны гэрээ байгууллаа.
Засгийн газрын 2017 оны тогтоолоор батлагдсан "Агаар, орчны бохирдлыг бууруулах үндэсний хөтөлбөр", дүүргийн Засаг даргын үйл ажиллагааны хөтөлбөр, эдийн засаг, нийгмийг 2018 онд хөгжүүлэх үндсэн чиглэлд тусгагдсан "Дүүргийн хэмжээнд агаар, ус, хөрсний бохирдлыг бууруулахад анхаарал хандуулж Эко Налайх хөтөлбөрийг хэрэгжүүлнэ" гэж тусгагдсаны дагуу дүүрэгт үйл ажиллагаа явуулдаг тус сургуультай энэ чиглэлд түлхүү хамтран ажиллахаар энэхүү гэрээг үзэглэлээ.
Хамтын ажиллагааны гэрээний хүрээнд Монгол-Германы Ашигт малтмал технологийн их сургуулийн хэрэгжүүлж буй "Налайх дүүргийн тоосонцрын бохирдлын төвшинг тогтоох судалгаа" буюу агаарын чанарын судалгааг хамтран явуулах, нэгдсэн мэдээллийн сантай болох, олон нийтэд чиглэсэн сургалт сурталчилгаа явуулах, дүүргийн хүүхэд залуусыг тус сургуульд сургах хувийг нэмэгдүүлэх, ЕБС-ийн сургалтын чанарыг сайжруулах зэрэг олон чиглэлээр хамтран ажиллахаар боллоо гэж Налайх дүүргийн ЗДТГ-аас мэдээллээ.

Тохирох загвар :Prius 20 x

24 цаг ажилладаг – Araa.mn
Үр дүн: 24 цаг ажилладаг

Улс : Аргентин

Хайж буй зарын төрлөө сонгоно уу
АНУ-с машины сэлбэг нийлүүлнэ 7-8 хоног

Ямар ч нөхцөлд SUV автомашинтай таныг зогсолтгүй явуулах чадвартай. Засмал болон элс, шавар, цас, хадтай замд зөөлхөн, дуу чимээгүй тав тухтай байдлыг өгөх болно. Cooper AT3 дугуй бүгдийг хийж чадна. Та эргэлзэх хэрэггүй.

Солгой гартнуудын олон улсын өдрийг анх 1992 оны энэ өдрөөс тэмдэглэж иржээ. Америкийн Ар Канзас мужийн Топика хотын солгой гартнууд дэлхийн солгой гартнуудыг нэгтгэн, эрх ашгаа хамгаалах зорилгоор 1975 оны наймдугаар сарын 13-нд Олон улсын солгой гартны байгууллага байгуулж, улмаар хэд хэдэн оронд тэмдэглэж эхэлсэн байна.
Статистикийн тоо баримтаас үзвэл, дэлхийн долоон оршин суугч тутмын нэг нь солгой байдаг аж. Энэ өдрийн зорилго нь солгой хүмүүс хэрэглэж болохуйц тоног төхөөрөмж үйлдвэрлэхийг хүсэх явдал юм байна.
Их Британийн олон сургуульд солгой хүүхдүүдийг зөв гараараа бичиж сургахыг эрмэлзсээр байгаа нь сэтгэл зүйн стресст оруулж, улмаар сурагчдын сурлагад муугаар нөлөөлдөг нь тогтоогджээ. Сэтгэл судлаачид “Солгой хүмүүс хүчтэй зан чанар, бүтээн туурвих их чадавхтай” гэж үздэг байна.

“Халхын голын баатарлаг хуудсууд” _ Монгол кино нэгтгэл
Халх голын ялалтын 50 жилийн ойг тохиолдуулан хийсэн кино юм.Ойн арга хэмжээнд БХЯамны бие бүрэлдхүүн чөлөөлөх дайнд байлдаж явсан ЗХУ-ын баатарлаг армийн төлөөлөл болох нэр хүндтэй хүмүүс уригдан ирж оролцжээ.

ХҮНИЙ АМЬДРАЛААР ТОГЛОХ САЙХАН БАЙНА УУ, “ЖЕНКО”
“Монголын нэгэн сайхан залуу улс төрийн золиос боллоо”, “Хүний амьдралаар тоглох сайхан байна уу, Женко” гэсэн үгс нийгмийн цахим сүлжээнд өчигдрөөс хойш өвсөнд тавьсан түймэр адил тархаж байна. УИХ-ын Тамгын газрын Хэвлэл мэдээлэл, олон нийттэй харилцах хэлтэст зураглаачаар ажилладаг Д.Ууганбаатар гэдэг залуу УИХ-ын дарга, Монгол Улсын Ерөнхийлөгчид нэр дэвшигч М.Энхболдыг тагнаж, чагнасан хэргээр цагдаад шалгагдаж байв.
Гэтэл өчигдөр өглөөний 10.00 цагт АН-ын дарга асан, УИХ-ын дарга асан З.Энхболдтой утсаар холбогдсоноос хойш Баянгол зочид буудал руу ороод алга болчихсон байдаг. Эхнэр, хүүхдүүд нь даваа гаригаас хойш түүнтэй уулзаагүй гэнэ.
Энэ удаагийн Ерөнхийлөгчийн сонгууль Монгол Улсын түүхэнд байгаагүй хар сонгууль болж байгааг улстөрчид төдийгүй ард иргэд хэлж, ярьж байгаа. Хэн нэгнийг тагнаж, чагнах, дүрс бичлэгийг нь хулгайлах увайгүй үйлдлийг АН-ын ардчилагчид явуулж байгаа нь илчлэгдсэн үнэн.
Гэхдээ энэ муухай хар бараан улс төрдөө амьдрах гэж зүтгэж яваа, энгийн залуучуудыг битгий татан оролцуулаач, АН-ын дарга асан З.Энхболд, нэр дэвшигч “Женко” Х.Баттулга нар аа... Та нарын “буянаар” нэгэн сайхан залуу амьдралаараа тоглуулчихлаа. Та нарт ялалт л чухал болохоос тэр залуугийн амьдрал огтхон ч хамаагүй гэдгийг хийлгэсэн үйлдэл, хэлсэн яриа чинь баталж байна.

Монгол Улсын Засгийн газрын 2017 оны 10 дугаар сарын 26-ны өдрийн 1 тоот “Сахилга хариуцлага, дэг журмыг сайжруулах тухай” албан даалгаврыг хэрэгжүүлэх үйл ажиллагааны төлөвлөгөөний 1.9-д “Тусгай хамгаалалттай газар нутагт газар олгох ажлыг олон нийтэд ил тод, нээлттэй чирэгдэлгүй зохион байгуулж ажиллах” зорилтын хүрээнд Тусгай хамгаалалттай газрын кадастрын мэдээллийн санг шинэчлэн бүрдүүлэхтэй холбоотойгоор 2018 оны 01-р сарын 06-наас 2018 оны 01-р сарын 31-ний өдрүүдэдтооцоонийлж, бүртгэлжүүлсэн.
Энэ хугацаанд шинэчилсэн бүртгэлд хамрагдаагүй хавсралтад дурдсан дараах Богдхан уулын ДЦГ-д газар ашиглагч иргэн, аж ахуйн нэгж байгууллагууд 2018 оны 02-р сарын 20-ны өдрийг хүртэл холбогдох хамгаалалтын захиргаад дээр очин, шинэчилсэн бүртгэлдээ хамрагдана уу.
1. Газар ашиглах эрхийн гэрчилгээ, хавсралтын хамт;
2. Газар ашиглах эрхийн гурвалсан гэрээ;
3. Байгаль орчинд нөлөөлөх байдлын ерөнхий болон нарийвчилсан үнэлгээ;
6. Газрын төлбөр төлсөн тухай баримт;
7. Холбогдох бусад баримт бичгээ хүргүүлнэ үү гэж Богдхан уулын ДЦГ-ын хамгаалалтын захиргаанаас мэдээлжээ.

-О.ЛХАГВАРЭНЦЭН НЬ ЭНЭ САРЫН 18-НЫ ӨДӨР ТУРК УЛС РУУ ГАРСАН БАЙЖЭЭ-
Өчигдөр буюу дөрөвдүгээр сарын 20-ны өдөр, Украины Закарпатск-д их хэмжээний янжуур тамхи тээвэрлэж явсан Монгол улсын дипломатчийг саатуулсан тухай өмнө нь бид мэдээлсэн. Энэхүү хэргийн талаар өнөөдөр Гадаад харилцааны яамнаас албан ёсны тайлбар хийлээ.
